---
title: "Основци из Бачке Паланке и Пивница заједно на наградној екскурзији"
date: 2025-06-30
category: Спорт
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ученици Основне школе „Свети Сава“ из Бачке Паланке и Основне школе „15. октобар“ из Пивница били су на наградној екскурзији поводом учешћа и постигнутих резултата на конкурсу За чистије и зеленије школе Војводине.

Екскурзија је организована као подстицај за њихов труд, ангажовање и активизам у очувању животне средине. Основни циљ екскурзије био је подизање свести ученика о значају очувања природе, развијање еколошке одговорности и стицање нових знања кроз практичан рад и посматрање.
Током једнодневног излета, ученици су имали прилику да посете Обедску бару, један од најзначајнијих резервата природе у Србији и најстарији у Европи. Упознали су се са разноврсним биљним и животињским светом и сазнали колико су мочварна подручја важна за очување биодиверзитета и климатску стабилност.





Затим су обишли Келтско село, где су се упознали са начином живота старих Келта, њиховом културом и односом према природи, а резултат ове активности огледао се у томе што су ученици критички посматрали начин живота у прошлости и упоређивали га са савременим начинима становања и производње.
На крају, ученици су посетили и ЗОО врт у Инђији, где су могли да виде бројне врсте животиња.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
