---
title: "Одржан Међународни турнир „Панонија 2025“"
date: 2025-06-30
category: Спорт
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ЧЕЛАРЕВО – У организацији ОК Панонија, окупиле су се 4 екипе пионирско-предпионирског годишта: ОК Посавина Брод (Славонски Брод – Хрватска), ОК Црвена Звезда (Београд), ОК Соко (Нова Гајдобра) и домаћа екипа Панонија (Бачка Паланка).
Дружење девојчица, тренера, родитеља као и занимљиве утакмице младих одбојкашица, обележиле су овај турнир.
У првој утакмици „Соко“ је био бољи од Паноније (2:0). У другој утакмици Београђанке су славиле над вршњакињама из Хрватске (2:1). За треће место девојке из Славонског Брода савладале су Бачкопаланчанке (2:0), док је у финалу екипа Сокола пружила снажан отпор фаворизованој Црвеној Звезди, али није било довољно да се победе уигране Београђанке.


Ван конкуренције једну утакмицу су одиграле млађане Челаревчанке, чланице Паноније против малених одбојкашица Црвене Звезде. Одбојкашице Паноније су тај меч добиле резултатом 2:1.


„Захваљујем се свима на учешћу на нашем турниру, као и свима који су помогли и подржали исти. У наредном периоду чека нас неколико турнира. Већ 17. маја заједно са екипом Сокола путујемо на међународни турнир у Славонски Брод, где ће учествовати 8 екипа из Хрватске, БиХ, Словеније и Србије… Крајем маја позвани смо у Грачаницу (БиХ) такође на међународни турнир. У јуну заједно са Соколом из Нове Гајдобре путујемо у Београд на Звездин турнир“, изјавио је председник ОК Панонија, Стеван Николајевић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
