---
title: "Убедљив тријумф шахиста Бачке Паланке два у Новом Саду"
date: 2025-06-30
category: Спорт
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pexels
            БАЧКА ПАЛАНКА – У оквиру последњег – шестог првенственог кола првог дела сезоне у Јужнобачкој лиги, шахисти Бачке Паланке два су гостовали у Новом Саду екипи „Прави потез“. Гости су много боље одиграли овај меч од свог домаћина и на крају стигли до убедљиве победе резултатом 5:1.

Целе поене за госте су освојили, Филип Сувара, Јован Мичић, Урош Савић и Небојша Краљ. Ремијем су своје партије завршили, Илија Јовановић и Давид Менчик.
„Мечевима шестог кола, окончан је први део првенства у Јужнобачкој лиги. Победом оствареном на гостовању у Новом Саду, екипа Бачка Паланка два, се учврстила на шестом месту на табели. Током првог дела сезоне освојено је девет меч бодова и 20,5 поена. Након овог одиграног кола, уследиће летња првенствена пауза. Првенство се наставља 14. септембра, мечевима седмог кола. У првом колу наставка сезоне Бачка Паланка два, ће бити домаћин екипи Хајдука из Чуруга“ – каже за портал БАП Вести, Борис Тепић из ШК „Бачка Паланка“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
