---
title: "Винка не признаје године"
date: 2025-06-30
category: Спорт
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Радовинка Винка Радановић
            БАЧКА ПАЛАНКА – Једна од учесница Европског првенства у стоном тенису за ветеране, била је и Радовинка Винка Радановић. Шампионат „старог континента“ за ветеране, одржан је у Новом Саду од 16. до 23. јуна. Такмичење у главном граду Војводине, окупио је више од 3000 учесника из целе Европе, а сви мечеви су одиграни у халама новосадског Сајма.

Радовинка, или како је сви зову Винка, наступила је у категорији 70 плус. Јунакиња ове приче пинг – понг је активно играла у СТК Тиквара, али и многим другим клубовима. Њена спортска биографија је изузетно богата и на њу с правом може бити поносна.
На шампионату Европе, играла је у синглу али и дублу. У дублу јој је партнерка била из Републике Чешке. Мада је резултат био у другом плану, Винка је изузетно поносна на свој наступ у Новом Саду. Иако је зашла у осму деценију живота, Винка редовно посећује стонотениску салу, а тренира колико јој то могућности дозвољавају. Не треба сметнути с ума, да је Винка бака петоро унучади, од којих двоје играју стони тенис. Винка се искрено нада, да ће они имати успешнију спортску каријеру од своје баке, која и у осмој деценији живота вредно тренира и још увек се такмичи, када год јој се за то укаже прилика.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
