---
title: "Изложбе у Музеју града Бачка Паланка"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У Галерији Музеја града у Бачкој Паланци од понедељка (16.06.), биће отворена изложба „Снага Дунава“ аутора Николе Шегана, а од понедељка (23.05.), биће отворена годишња изложба Школе уметности “СТарт” из Бачке Паланке.

Снага Дунава
Поводом међународног дана Дунава, од 16. јуна у Галерији Музеја града биће изложене црно беле фотографије под називом “Снага Дунава” које говоре о Дунаву, животу на њему и његовој снази као и фотографије аутора Николе Шегана.
Изложбу организације Водопривредно друштво “Дунав” а.д. и Културни центар Бачка Паланка.


Школа уметности “СТарт”
Годишња изложба Школе уметности “СТарт” у Музеју града Бачка Паланка одржаће се 23. јуна у 20:00 часова у Свечаној сали Музеја. На изложби ће бити приказани дечији радови који су настали као продукт вредног рада, труда и талента.
Након многобројних успеха током школске 2024/25 године на републичким и међународним ликовним конкурсима представљају свој рад који је сваким цртежом био корак до великих успеха, срећног детињства и здравог развоја у ликовном стваралаштву.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
