---
title: "Промоција трећег романа „Заборав“ ауторке Марије Чакмак"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У среду (09.04.), у Свечаној сали Музеја града у са почетком у 18:00 часова биће одржана промоција трећег романа “Заборав”, ауторке Марије Чакмак.

Након прва два дела трилогије „Земља Громова“- „Буђење“ и „Бес“ ауторка Марија Чакмак трећим романом „Заборав“ заокружује причу о свету заборављених богова, легенди и митских бића, где су част и савест изнад свега.
У узбудљивом завршетку епске трилогије ауторка доноси причу о преживљавању, искупљењу и губитку. Богови ће својом крвљу исписати судбину света који се суочава са уништењем. Безвремени јунаци ће овог пута уједињени закорач̣ити у свет таме, спремни на сопствену жртву како би људима обезбедили нов живот.


Роман који ће се дуго памтити или ће Богови пасти у заборав.
О ауторки: Марија Чакмак рођена 1985. године у Бачкој Паланци. Завршила је Високу школу струковних студија за образовање Васпитача, запослена је у ПУ “Младост”.
Љубитељ је словенске митологије и писане речи. Промоцијом ће модерирати Тамара Јожић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
