---
title: "Филмске пројекције у Градском биосопу"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У Градском биоскопу од 29. и 30. маја од 18:00 часова биће поново приказан филм “Minekraft”. У исктом термину са почетком од 20:00 часова биће приказан филм „Немогућа мисија: Коначна одмазда“. У суботу 31. маја и у недељу 1. јуна од 16:00 и 18:00 часова биће приказана филмска комедија “Лило и Стич”. Оба дана приказаиваће се и хорор филм “Последња екскурзија: Наслеђа”, са почетком у 20:00 часова.

“Немогућа мисија: Коначна одмазда”
“Немогућа мисија: Коначна одмазда” је амерички акциони шпијунски филм из 2025. године, режисера Кристофера Макворија, који је и написао сценарио заједно са Ериком Џендресеном. Представља директан наставак филма Немогућа мисија: Одмазда — Први део (2023) и осмо остварење у филмском серијалу Немогућа мисија.
Главну улогу у филму тумачи Том Круз који је такође потписан као главни продуцент.
Лило и Стич
Садржај: Филм говори о пријатељству које се развило између усамљене девојчице по имену Лило и ванземаљца по имену Стич, који је створен да буде сила уништења. Њих двоје се упуштају у пустоловину са ванземаљцима, током које схватају значај породице и пријатеља.


Последња екскурзија: Наслеђа
Хорор филм “Последња екскурзија: Наслеђа”, нови наставак култне хорор франшизе.
Цена улазнице за све пројекције износи 400 динара.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
