---
title: "Нова изложба у Музеју града"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У четвртак (20.02.) у Галерији Музеја града у 18:00 часова биће отворена изложба скулптура Новака Јововића из Врбаса под називом “У дрвету душа”.

Новак Јововић се скулптуром бави већ дуги низ година, тачније од 1979. године. Учесник је многих групних и колективних изложби, ликовних колонија и хуманитарних акција.
“Новакова скулптура је изазов за наша чула: то и јесте њена функција. Неретко инспирација онима који желе да крену путем уметности скулптуре у дрвету и уживају у погледу, емоцији, души која из истог испливава у вапају, еху, љубави, патњи… Новак то већ одавно препознаје, уобличава и неуморно ствара једну завидну колекцију прича кроз скулптуру шаљући јасну поруку – природу треба ослушкивати. Али, такође можемо бити сигурни у то да ће, како време пролази, ова његова колекција наставити да расте и еволуира. Јер дрво уме да прича и увек има шта да каже…онако из душе. Баш као Новакове скулптуре.”
Тамара Барановски, академска уметница

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
