---
title: "Међународна изложба фотографија „Душа Русије“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У понедељак, 10. фебруара у 18.00 часова у Музеју града, биће одржана Међународна изложба фотографија, под називом „Душа Русије“.

Изложба обухвата 57 фотографија, на којима је приказан 31 древни град савремене Русије. Сви комплекси храмова, цркве, древне зграде, куће са чипканом фасадом, резултат су веома дуготрајног и мукотрпног рада талентованих руских мајстора.
Древни градови који нису заборављени и данас настављају да задивљују својим просторима, инспиришући познаваоце руске културе и традиције. Сваки град је дубоко симболичан, што је и очекивано, јер у сваком од њих можете се дивити величанственим комплексима црквених грађевина, храмовима и торњевима.


Ова изложба је својеврсни покушај да се дотакне бескрајно лепа, јединствена и веома духовна руска култура, која пружа могућност упознавања са историјом руских малих древних градова. Симболично значење и приче које нам ове фотографије предочавају, пружају прилику да сагледамо аутентичност културе и да схватимо колико је
важно бити поносан на своју земљу, поштовати традицију и пажљиво је преносити са генерације на генерацију.
За посетиоце, изложбе фотографије су огроман извор инспирације, јер што више лепоте видимо, више ће лепоте бити и у нама самима!
Аутор фотографија је др Вадим Разумов (Москва, Русија).
Иницијатор и носилац пројекта је организација Територија културе и традиције (Новоросијск, Русија), у организацији и реализацији Српског ресурсног центра – СРЦе (Белгород, Русија) и Савеза за српско-руски друштвени дијалог КОС, уз стручну подршку Белгородског технолошког универзитета В. Г. Шухов, ДОО Манор Експрес и Центра за руско-српску сарадњу Зенит.


Локални партнери су Културни центар Бачка Паланка и Група за развој и унапређење културе – ГРУК, под покровитељством АД Информатика.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
