---
title: "Одржана промоција књиге „Сентиванац“ (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – У среду (12.03. ), у галерији Народне библиотеке „Вељко Петровић“ у Бачкој Паланци одржана је промоција књиге „Сентиванац“, академика професора доктора Рајка Игића родом из Деспотова. Нешто више о овом роману, као и о одрастању у Деспотову за портал БАП ВЕСТИ говорио је академик професор доктор Рајко Игић.

Роман „Сентиванац“ није могуће пронаћи у продаји, али је доступан у Народној библиотеци „Вељко Петровић“ у Бачкој Паланци.
О роману:
Роман „Сентиванац“ аутора Рајка Игића нас води у приоду од 1941. године. Главни лик је Милан из Сентивана (данашње Деспотово), а текст описује његов живот у родном селу, мобилизацију, његов живот у немачком заробљеништву, љубав са удовицом Кларом, повратак у родно место, послератне догађаје у Сентивану и Кларину поруку коју је Милан примио преко универзитетског професора из Београда.


Нешто о аутору:
Рајко Игић, рођен у Деспотову и по образовању је лекар. Дипломирао је на Медицинском факултету Универзитета у Београду, а докторирао је на Универзитету у Сарајеву. Већи део радног века провео је као професор фармакологије на Универзитету у Тузли, Бањалуци и Новом Саду. У једном периоду радио је и као научни саветник у државној болници у Чикагу и уредник медицинског часописа у Бањалуци. Поред научног рада, и објављених публикација из медицине, Рајко Игић је и песник који је објавио неколико збирки поезије на српском и енглеском језику. Тренутно живи и ствара и у својој 88. години у Сомбору.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
