---
title: "Читалачке авантуре у библиотеци у Товаришеву"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ТОВАРИШЕВО – Предшколци из Товаришева са васпитачицом Далијом Кнежевић били су учесници радионице „Упознајемо планету“ која је реализована у огранку „Јован Протић“. Библиотекарка Лидија Шормаз је припремила одговарајућу литературу како би деци објаснила важност учења из књига, а такође их заинтересовала за неке основне теме ове радионице: како се смењују годишња доба, како се Земља окреће око Сунца, како настају дан и ноћ, какво је небо изнад нас и слично.

Све ово и још много тога малишани су могли да науче из одабране литературе и приручника: „Астрономија“ (Никола Божић), „Најновији интерактивни атлас света“ (Елејн Џексон) и „Свемир“ (Џон Фардон), чији су садржај за њих приредиле васпитачица и библиотекарка.
Поред интересантних тема, малишани су у току практичног дела радионице направили глобус, који је свако својим уметничким талентом осликао и украсио.


Да је покретачка улога библиотеке у савременом образовању и развијању читалачких навика код деце велика и незаменљива, још једном су се уверили ученици III-1 и III-2 разреда који су са учитељицама Исидором Гуштин и Живкицом Бугарски посетили огранак.
Одржан је још један час школске лектире уз читање бајки. Читање наглас развија вештину слушања, подстиче комуникационе и вештине изражавања, развија машту, богати речник и емоције. Кориштена литература бајке „Пчелиња матица“ и „Мачак у чизмама“ (Јакоб и Вилхелм Грим).
„Ако желите да вам деца буду интелигентна читајте им бајке. Ако желите да још буду интелигентнија, читајте им још више бајки.“ Алберт Ајнштајн

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
