---
title: "Конференција посвећена библиотекама и културном наслеђу"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Народна библиотека "Вељко Петровић" Бачка Паланка
            У Требињу је крајем априла 2025. године одржан XXV Стручни скуп Друштва библиотекара Републике Српске под називом „Библиотеке и културно наслеђе“. Скуп је окупио 184 учесника из Србије, Црне Горе, Северне Македоније и Републике Српске, a подржан је од Министарства просвете и културе и Народне и универзитетске библиотеке Републике Српске. 

Током дводневног рада стручног скупа представљено је укупно 37 радова и 17 постер-презентација који су промовисали и представили културно наслеђе у библиотекама, легатима и посебним збиркама. Темом културног наслеђа уз представљање примера добре праксе и постер презентацијама бавили су се библиотекари јавних библиотека, док је у фокусу школских библиотекара била улога планирања у изградњи модерне школске библиотеке као покретачке снаге савременог образовања.
Народна библиотека “Вељко Петровић” је активно учествовала у програму Скупа и дала запажен допринос кроз излагање својих запослених. Библиотекари Душанка Папић и Драгана Петрић одржале су предавање под називом “Културно наслеђе, очување, доступност и промоција библиотечке грађе у дигиталном добу”. Фокус излагања било је богато писано наслеђе које се баштини у Библиотеци „Вељко Петровић“, као и самом процесу заштите и промоције дигитализације уз помоћ савремених технологија.


Скуп у Требињу био је прилика не само за представљање стручних радова, већ и за директну комуникацију, умрежавање и размену искустава међу библиотекарима из различитих делова региона. Учествовањем на овомзначајном стручном скупу, Народна библиотека “Вељко Петровић” је још једном показала посвећеност унапређењу струке, очувању културне баштине и размени знања са колегама из региона.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
