---
title: "Светски дан поезије"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У петак, 21. марта, широм света се обележава Светски дан поезије. Овај датум традиционално обележава и Друштво књижевника Војводине, које ће у подне, на платоу испред својих просторија у Новом Саду (Браће Рибникар 5), окупити двадесетак песника.

Чуће се стихови на различитим језицима широм Војводине, а међу њима и на словачком. Један од учеснила, биће и Михал Ђуга из Бачке Паланке, који ће својим стиховима на словачком језику обогатити ово поетско окупљање.



Друштво књижевника Војводине, обележава Светски дан поезије по осамнаести пут, који се промовише у свим светским престоницама културе. Ова манифестација је уврштена у календар УНЕСКА, а циљ је да се ода признање националним, регионалним и интернационалним поетским покретима, кроз промовисање и подстицање читања, писања, објављивања и проучавања поезије широм света. Овај дан, осмишљен је с намером да се јавност подсети на снагу и важност песничке речи, која је на маргини друштвеног интересовања, а такође и да се подржи језичка разноликост.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
