---
title: "Библиотека је место за читање, учење и креативну игру"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Огранак Библиотеке „Др Славко Јовин“ у Обровцу поново је био домаћин малишанима из вртића. Најлепши део библиотекарске приче су њени најмлађи чланови – деца.

Како савладати прве кораке у читању, слушању и разумевању, како од сваке књиге и прочитане приче створити оазу лепоте и уживања, одговори се добијају дружењем у библиотеци. Промена окружења и боравак међу књигама инспирише децу и они га доживљавају као простор за читање и слушање.
Огранак у Обровцу придружио се обележавању Светског дана читања наглас, а за то се побринула библиотекарка Душанка Папић. За малишане је припремила и прочитала неколико песама које говоре о породици, њеним члановима и на првом месту о љубави. Затим су малишани са пуно маште и мотивације нацртали свако своју породицу и дали свој допринос.


Посета забавишту – предшколцима обављена је истим поводом. Читање наглас оплемењује, слушање развија пажњу и машту, обогаћује речник. Деца радо слушају, интересују их нове, али и приче и бајке које су већ чули. Читање је за њих увек ново, другачије и посебно. То користимо да бисмо их што више навикли на књигу и читање, да им то постане потреба а не обавеза и морање.
Васпитачица Гордана Вукојев припремила је малишане за посету библиотекарке. Она је малишанима прочитала причу „Само за твоје уши“ Јасминке Петровић и „Не волим књиге. Не волим. Нимало. И тачка.“ Еме Пери након које су деца кроз цртеже исказала своје импресије.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
