---
title: "Породична љубав у огранцима Библиотеке у Товаришеву и Обровцу"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Деца из забавишта са васпитачицом Далијом Кнежевић чести су гости библиотеке у Товаришеву. На радост деце и библиотекарке Лидије Шормаз, малишани сваким својим доласком изнова доживљавају лепоту читања, слушања и учења.

Свака посета је посебна јер се организовањем различитих активности деца подстичу на рад и креативност. Развија се пажња, моторика, координација покрета, подстиче машта, деца се уче лепом понашању и толеранцији. Свака тема која занима децу, може се истражити у библиотеци, међу књигама.
Овога пута су малишани уз помоћ библиотекарке и васпитачице, научили нешто
о породици и љубави. За увод и мотивацију, коришћена је литература Алека Гревена „Како да причаш с мамом“ и „Како да причаш с татом“.


Породична чаролија и у Обровцу
Малишани су нацртали и украсили портрете својих чланова породице. Са истом темом – о породици, деца из вртића у Обровцу са васпитачицама Нином Новаков и Маријом Кнежевић посетили су огранак Библиотеке. Душанка Папић, библиотекарка, одабрала је и прочитала песме за децу на тему породице и њених чланова, о љубави и подршци, породичним односима.
Након тога, у току разговора, деца су подстицана да описују своје породице, да добрим примерима љубави и заједништва заокруже ову дивну и непресушну тему. Мотивисани поезијом и разговором малишани су кроз цртеже, бојама и облицима исказали своје импресије, љубав и припадност породичној заједници.
За децу је сваки долазак у библиотеку јединствен – свако ново искуство, свака реч коју науче, понашање које виде и усвоје, представља почетак развоја њихове личности и особе која ће једног дана постати.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
