---
title: "Одржана промоција књиге „Свет тартуфа“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У петак (14.03.), у великој сали Народне библиотеке „Вељко Петровић“ одржана је промоција књиге „Свет тартуфа“ аутора Александра Клајнера.

Промоција је окупила љубитеље књиге, гастрономије и природе и показала сву заинтересованост за ову тему. Александар Клајнер је несебично пренео своја искуства о овој теми која је, колико популарна, толико и непозната код нас.
Понеке смернице могу се пронаћи на интернету али су разбацане, литературе је мало а ова књига обједињује све оно што је потребно како почетницима тако и онима који су дуже у овом свету.


Кроз исцрпно предавање Александар Клајнер је посетиоце ове промоције провео кроз: дресуру паса, врсте тартуфа и како их пронаћи, чишћење, паковање и чување, пастеризовање, спремање, а у књизи се налазе и занимљиви кулинарски рецепти са тартуфима.
Књига је богато илустрована и може послужити као прави уџбеник за
распознавање ових врста гљива, дата су и нека правила којих се придржавају прави тартуфари.
Александар Клајнер тартуфима се бави већ десет година као хобијем. Учесник је разних сајмова и манифестација везаних за тартуфе и производе од тартуфа у земљи и иностранству.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
