---
title: "20 година колоније УЛС „Петар Томић“ – Отворена продајна изложба"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Бап вести 
            БАЧКА ПАЛАНКА – У четвртак (27.12.) је у Музеју града Бачке Паланке свечано отворена изложба слика са 20. Меморијалне ликовне колоније Удружења ликовних стваралаца „Петар Томић“.

Овом изложбом удружење је обележило значајан јубилеј – две деценије постојања ликовне колоније, која је током година окупила велики број уметника и постала место за стварање и неговање трајних пријатељстава.
Јубиларна 20. Меморијална ликовна колонија одржана је 5. октобра на салашу „Гњездо“, где су сликари показали своје умеће и унели лепоту у уметничка дела. На отварању изложбе, председник УЛС „Петар Томић“ Драган Димитријевић изразио је захвалност донаторима и нагласио да је сликарство у Бачкој Паланци на високом нивоу. „Изложба је продајна, а њен циљ је да се покаже умеће наших уметника,“ додао је он.


Посебан хуманитарни аспект ове изложбе огледа се у донацији десет слика Друштву МНРО за њихов нови простор, који ће бити свечано отворен у јануару. Јарослава Молнарова, председница општинског друштва МНРО, захвалила је удружењу и посебно истакла подршку Станиславе Бодироге, једне од сликарки која је, како је навела, увек била уз удружење МНРО у најтежим тренуцима.
Изложба ће бити отворена до средине јануара и доступна свим љубитељима уметности.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
