---
title: "„Не бој се буке, то што свира, то су руке“"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Новогодишњи концерт хора "Звонце" 
            Велики и мали љубитељи музике су у уторак, 24. децембра, имали повратак у златно доба југословенског рока, на који су их одвели певачи дечијег хора „Звонце“ помогнути са мешовитим хором одраслих Културног клуба „Звоно“ и оркестром у саставу Оливер Сабо, Душан Бојанић, Милан Чулић, Недељко Дувњак и Душан Вишекруна, а све је то у једну складну целину укомпоновала диригент Ђурђина Ристић. 
Концерт је представљао емотивно путовање кроз историју музичког идентитета бивше Југославије, а акустична изведба, уз богатство хармоније давала је песмама дубљи емоционални набој. Могли смо чути песме таквих величина тадашње музике као што су: Галија, С времена на време, Влада и Бајка, Дарко Рундек, Горан Баре и Мајке, Влада Дивљан и Влатко Стефановски. Публика је здушно аплаудирала, длановима држала ритам, а они сентименталнији су и запевали песме које су извођене.
После концерта, председница КК „Звоно“ и диригент хора, Ђурђина Ристић се обратила читаоцима БАП вести.


Ђурђина Ристић
„У приципу сам оријентисана на тај домаћи рок, јер деци овог узраста је најлакше да певају на српском језику, мада су показали да умеју да превају и на страним језицима, као што су енглески, грчки, италијански, а вечерас и на македонском. Али, за целовечерњи концерт би им било то напорно, пошто певају на памет и по слуху. Репертоар одабирам тако што ми је блиска домаћа поп и рок музика, а за неки следећи концерт, у јуну, припремићемо песме Здравка Чолића, јер он има веома богат опус, а и публика то исчекује. Некада правимо концерт посвећен једном певачи или групи, а некад припремимо и микс песама разних извођача.“
Синоћ је извођена акустична музика, песама који и нису баш толико популарне. Пример за то и музика дуета Влада и Бајка, који су поздравили оба хора и мали и велики и подржали их видео поруком.
„Мислим да смо добро „одрадили“ концерт, задовољна сам енергијом коју смо емитовали према публици. Овог пута смо имали богатији аранжман инструменталне музике, ритам и соло гитару, тамбурицу, кларинет и удараљке (кахун). Тако да смо били музички богатији и употпуњен је звук, као и певање учешћем великог хора. Припрема концерта је одрађена за два-три месеца, у кратком року. Чланови „Звона“ су вредни и неумоерни, и велики и мали и за кратко време савладају доста обиман репертоар. Велики хор одраслих припрема концерт на пролеће и то песме познате шведске групе АВВА, које ће певати, наравно, на енглеском језику“, каже Ђурђина.


Вредни чланови КК „Звоно“ су се захвалили свима који су допринели да они несметано раде и буду успешни: родитељима деце певача, МЗ Дунав, Музеју града, медијима и другим сарадницима и наравно, верној публици. Концерт је био хуманитарног карактера, посетиоци су могли да донирају средства, која ће бити прослеђена онима, којима су неопходна.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
