---
title: "Радионице за децу у библиотеци у Обровцу"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Огранак Библиотеке у Обровцу са децом млађег узраста традиционално организује осмомартовске радионице. Први лепи и сунчани дани права су прилика да се посети огранак и да се уз књигу, читање, рецитовање и занимљиву игру направе поклони и честитке за маме.

Група деце из забавишта и васпитачица Гордана Вукојев су на најлепши начин започели дружења у марту. У огранак су као и увек унели радост и дивне осмехе.
Малишани су рецитовали песме о мајкама, певали, показали шта су научили у забавишту, а књиге дечије поезије су опет биле инспирација за све госте библиотеке. Радионица је завршена тако што је свако израдио посебну честитку. Од хартије у боји настали су дивни цветићи који ће сигурно обрадовати све маме.



Како би пролеће што пре стигло, библиотекарка Душанка Папић за је малишане из вртића од хартије направила цветне венчиће. Они су њу обрадовали приредбом, стиховима и песмом које су спремили мамама за празник.
Са васпитачицама Нином Новаков и Маријом Кнежевић деца су посету искористила да нацртају своје мајке, улепшају честитке и пожеле најсретнији празник љубави.


Увек и у свакој прилици повезивање деце са књигом и навикавање на читање и слушање одабраних књижевних садржаја основни је мото сваке библиотеке. То је једини начин да деца схвате важност и суштину лепе речи, да са њом расту и да у њој уживају.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
