---
title: "Уметност на свили и текстилу – прича о две Снежане које инспиришe креативност"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Две уметнице, Снежана Ловре из Обровца и Снежана Булаић, удружиле су своје таленте и љубав према уметности како би оживеле технику сликања на свили и текстилу, стварајући јединствене мараме и кравате.

Њихова визија је да инспиришу друге да открију чаролију стварања кроз уметност.
Снежана Ловре, власница бизниса „Импресија“, бави се дорадом употребних предмета, иконописом, позлаћивањем и сликањем на текстилу. Завршила је Вишу техничку текстилну школу у Београду и средњу школу за дизајн, а своје знање и искуство преточила је у стварање уникатних уметничких предмета.


Снежана Булаић, васпитачица у Предшколској установи „Различак“, већ годинама негује љубав према уметности. Њен пут у сликање на свили почео је завршетком курса у Београду, а креативност коју гаји преноси како кроз свој рад са децом, тако и кроз радионице које организује за све љубитеље уметности.
Радионице се одржавају у атељеу који је Булаићева првобитно уредила за сопствени рад, а потом одлучила да га подели са свима који желе да се опробају у сликању на свили и текстилу. Овај простор је постао место сусретања креативности и предузетништва, у оквиру бизниса „Импресија“.
Осим што пружају прилику за учење и развој, ове уметнице поносно представљају своје ручно осликане кравате и мараме – уникатне модне детаље који имају трајну вредност. Њихов рад је инспирисан лепотом живота, а креације које стварају носе снажну поруку о важности оригиналности и трајних вредности у моди.




 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Snezana Lovre Miskov (@slikanje_na_svili_i_pozlate)



Своју уметничку мисију прошириле су и на друштвене мреже, отворивши странице „Од гусенице до уметнице“, што симболично представља њихов однос према уметности и процесу стварања. Верују да кроз уметност свако може доживети преображај и открити свој креативни потенцијал. За све који желе да се упусте у свет сликања на свили и текстилу или пронађу уникатне модне детаље, радионице и креације ових уметница представљају савршену прилику за инспирацију и лично изражавање.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
