---
title: "Ученици ШОМО „Стеван Христић“ постигли сјајне резултате"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

На недавно одржаном 11. Фестивалу пијанизма у Сремској Митровици, који спада у такмичење међународног карактера, у периоду од 22. до 25.маја 2025. ученици ШОМО „Стеван Христић“ постигли су завидне резултате, освојивши две прве и две друге награде.
Ученици ШОМО „Стеван Христић“, наступали су 24. маја у пријатном амбијенту галерије Лазара Возаревића у Сремској Митровици. Такмичење се одвијало по категоријама које су формиране у односу на годиште такмичара.

Прва награда – Петра Вељковић, преткатегодрија, класа Драгана Кнежевић
Прва награда -Врањеш Лена Менђан, прва категорија, класа Драгана Кнежевић Врањеш
Друга награда – Лена Кнежевић, прва категорија, класа Драгана Кнежевић Врањеш
Друга награда – Стеван Којић, прва категорија, класа Ана Стефановић Менђан

„Велики успех наших ученика, у јакој конкуренцији, где сви свирају до перфекције. Вредно и посвећено смо радили и трудили се, да се што боље спремимо и на крају успех је дошао, труд се исплатио. Клавирска музика је изванредна уметност, трудићемо се да је негујемо код наших ученика и да је приближимо и средини у којој делујемо и стварамо. Можда у будућности буде неки фестивал пијанизма и код нас.


Деца носе лепе утиске, они су се дружили и упознавали и другу децу из других крајева Србије, Босне упознавали град Сремску Митровицу и музичку школу у том граду. Већ планирају неко ново екстерно такмичење за следећу школску годину. Децу треба неговати и развијати им љубав према клавирској музици и музици уопште“, рекла је наставница, Ана Стефановић Менђан.
„У свом кратком педагошком раду, ово бих издвојила као посебно искуство. Поносна сам на своје три ученице, припреме захтевају свакодневан озбиљан рад и дисциплину. Ове награде су важан корак за њихов музички развој и самопоуздање. Заиста је драгоцено да у времену у ком је све лако доступно, деца тог узраста одлуче да се посвете апстрактној уметности попут музике“, додала је наставница Драгана Кнежевић Врањеш

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
