---
title: "Промоција књиге „Свет тартуфа“ Александра Клајнера"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У петак, 14. марта, биће одржана промоција књиге „Свет тартуфа“, Бачкопаланчанина Александра Клајнера, у организацији Народне библиотеке „Вељко Петровић“ и „Штампарије Станишић“.

Промоција је заказана за 18.00 часова у Галерији Народне библиотеке „Вељко Петровић“.
О аутору:


Александар Клајнер, рођен је 10.01.1980. године у Новом Саду. Живи у Бачкој Паланци и ради у фирми „Tarkett”. Бави се узгојем и дресуром пасмине Laggoto Romagnolo.
Тартуфима, као хобијем, бави се већ око 10 година. Учесник је разних сајмова и манифестација везаних за тартуфе и производе од тартуфа у земљи и у иностранству. Добитник је многих признања, златних медаља, пехара, диплома, плакета и захвалница.
Своје знање, а и знање других људи које је временом усвајао, решио је да подели у овој књизи, како би почетницима, а и свим другим људима које ова материја занима, могао да науче основе, које ће им даље користити и које ће и сами моћи да надограђују.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
