---
title: "КУД „Петар Кочић“ из Челарева – традиција дуга скоро 8 деценија (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            ЧЕЛАРЕВО – У Челареву скоро осам деценија постоји и делује Културно-уметничко друштво „Петар Кочић“. За портал БАП ВЕСТИ говорила је председница КУД- а, Драгана Марјановић.

Неколико речи о историјату КУД – а
-КУД „Петар Кочић“ из Челарева је основан 29. новембра 1947. године по доласку колониста Крајишника из Босанског Петровца у Чиб, како се тада звало Челарево. Доласком Крајишника са Подгрмеча у равну Војводину, они настављају да негују традиционалне вредности, а пре свега песму, игру и глумачку вештину.
– Брзо су се уклопили са домицилним становништвом и заједнички неговали културне вредности. Почев од 2013. године КУД је проширио област свог деловања те је поред традиционалне игре и песме увео стилизовани фолклор који је посебно заинтересивао децу.


КУД „Петар Кочић“ организује традиционалну, Међународну манифестацију „Кочићеви дани“, на коју су веома поносни.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
