---
title: "Обреновићи и њихов новац – нова књига Ђорђа Јамушакова"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У издању Штампарије „Станишић“, изашла је из штампе нова књига „Обреновићи и њихов новац“ аутора Ђорђа Јамушакова из Бачке Паланке.

Биографија аутора:
Ђорђе Јамушаков важи за великог познаваоца вредности старог кованог новца. Скромно каже да из главе може да препозна скоро 3.000 новчића и процени њихову тренутну вредност. Има вредне колекције, али има и планове. Својевремено је изјавио да је одлучио, и то пренео својим најближима да ће као легат Матици српској оставити вредну колекцију келтског и предмонетарног новца. Овај Бачкопаланчанин сматра се за једног од најбољих стручњака када је реч о старом новцу како у Србији тако и на просторима бивше Југославије. До сада је објавио велики број књига на тему нумизматике, а у новој књизи пише о династији Немањић и новцу који је коришћен у том периоду.
О делу:
На централној свечаности одржаној у Такову, 23. априла 2015. године, у присуству највиших државних, војних претставника и црквених великодостојника свечано су обележени 200-та годишњица Другог српског устанка и Дан војске Србије. Борба за Васкрс Србије почиње Првим српским устанком 1804. године под вођством Карађорђа Петровића, да би се после слома Првог српског устанка наставила Другим српским устанком у Такову 1815. године под вођством кнеза Милоша Обреновића.


За време владавине Милоша Обреновића и његових наследника, рађа се модерна српска држава. Београдски пашалук трансформише се најпре у аутономну кнежевину Србију у саставу Турске царевине, која има свој устав, владу и наследну владајућу
династију, да би најзад после Берлинског конгреса 1879. године (територијално проширена на нишки, пиротски, топлички и врањски округ) Србија постала међународно призната независна кнежевина. Три године касније 6. фебруара 1882. године Србија је проглашена за краљевину а дотадашњи кнез Милан Обреновић узима титулу краља.
Династија Обреновића 72. године влада обновљеном Србијом у времену од 1815. до
Мајског преврата 1903. године (са прекидом од 1842. до 1858. године када је као кнез владао Александар Карађорђевић син вожда Карађорђа Петровића), када их на крвавом српском трону наслеђују Карађорђевићи. Србија је данас република, Карађорђевићи су се вратили у Бели двор као грађани Србије. Обреновића директних потомака књаза Милоша више нема. Обреновићевску Србију мало познајемо, о владарима ове наше династије писало се и причало углавном у пежоративном смислу, а несумњиво су много заслужни за успостављање српске државности, стварање народне војске, те здравог и сигурног новчаног система тек васкрсле краљевине
Србије. постављеног сасвим у складу са тадашњим европским стандардима. Историјска неправда полако се исправља, не каже народ џабе да „није ђаво тако црн као што изгледа“.
Грађани Србије славе Сретење Господње – дан доношења слободарског Сретењског устава из 1835. године поносно као државни празник. Широм земље Србије разним менифестацијама на свим нивоима обележео је 200 година Таковског устанка. 2015. године уз помоћ Скупштине Општине Бачка Паланка, „Панонија“ друштво за очување баштине и колекционарства Бачка Паланка јубиларну годишњицу Таковског устанка обележава скромном књижицом о Династији Обреновића и њиховом новцу. На захтев српских нумизматичара одлучио сам се да 2024. године штампам репринт издање ове ретке књиге са нешто измењеним текстом под називом Обреновићи и њихов новац.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
