---
title: "Ученици музичке школе успешно показали шта знају"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ/ Хор ШОМО "Стеван Христић"
            БАЧКА ПАЛАНКА – У среду (14.05.), у Музеју града Бачка Паланка, одржан је концерт ученика ШОМО „Стеван Христић“ из нашег града. У 25 тачака програма, ученици свих разреда су приказали све што су научили у овој школској години, на свим инструментима који се изучавају у школи.

Своје импресије о oвој музичкој представи за Бап вести је изнео директор ШОМО „Стеван Христић“, Јован Анђелковић:
„Веома сам задовољан концертом, деца су вредна, лепо су се припремили, а сваки концерт је посебна прича. Некад имају трему, па се уплаше, можда се и деси неки кикс, поткраде се нека грешка, али то је саставни део сваког музичара, и то се потпуно не може замерити и небитна је ствар у целом концерту.“


У наставку, директор Анђелковић је говорио о поводу организовања концерта.
„У неком дужем периоду, нисмо нисмо имали никаква концертна дешавања. Деца и њихови наставници су били веома вредни, па смо одлучили да организујемо овај концерт, за боље ђаке. Очекујемо да за ученике који исто воле да свирају, направимо још један концерт 13. јуна, то је Завршни концерт музичке школе који ће се одржати у сали биоскопа.“
Фото: Александра Јовић – гитара
У концерт су били укључени ђаци свих разреда.
„Поента оваквих концерата је да свако дете има могућност да свира. За ученике је веома важно да јавно наступе, јер је то просто најважније што ми радимо и ценимо и што волимо да радимо.“


Приметили смо да су на концерту заступљени сви инструменти у музичкој школи.
„Циљ свих нас је да буде таква врста концерта да публика чује све инструменте које ми ми у школи негујемо и трудимо се да сви имају прилику да учествују са својим инструментима. То је важно и због тога што потенцијални нови ученици који се упишу у школу, чују све инструменте и да одлуче који ће од њих изучавати.“
У препуној концертној сали Музеја града, задовољни посетиоци су топлим аплаузом испратили сваки наступ, а верујемо да самим извођачима то пуно значи. Својим музицирањем и приступом свирању инструмента, концерт су дигли на ниво свечаности, уметности која оплемењује и у много случајева има лековито дејство.
Нису без разлога музичари и поштоваоци музике узвикнули: Viva la musica!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
