---
title: "Одржана књижевно – музичка ноћ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Књижевно – музичка ноћ „Маргинална манипулација“, уприличена и као „Генерална проба дочека 2025.“, одржана је у понедељак 30. децембра у кафе бару „Вивер“ у Бачкој Паланци.

Кроз монтажно – демонтажни перформанс представили су се Марија Чакмак, Предраг Ж. Вајагић и Николина Бајић, писци из Бачке Паланке који су у 2024. објавили нове романе. Промоције романа „Бес- Земља громова“ Марије Чакмак, „Фис и Зита“ П. Ж. Вајагића и новеле „Господин Дисциплина“ Николине Бајић, одржани су раније током 2024, а аутори су ово предновогодишње вече искористили да прославе књижевно стваралаштво и пријатељство које их повезује.
Кроз шале и пошалице, Чакмакова, Вајагић и Бајићева, говорили су о том како су се упознали, зашто своју групу називају „Интелектуалци“ као и том зашто пишу, шта читају и које књиге су им важне, шта их фасцинира а шта нервира у књижевности, шта мисле о списатељским квалитетима једни других.


Последњи сегмент разговора био је посвећен такозваним лексиконским питањима али у књижевним контекстима. Разговором је модерирала Тамара Јожић, писци су били надахнути, а публика је под своје јелке понела много пријатних успомена. Деда Мраз је све то поднео добро, у духу еснафско – забављачке толеранције.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
