---
title: "Зона аматерских позоришних друштава у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: canva
            БАЧКА ПАЛАНКА – Културни центар Бачка Паланка ће од 10. до 17. априла 2025. године бити домаћин манифестације под називом „Зона аматерских позоришних друштава Војводине“. Током седам дана, публика ће имати прилику да погледа пет представа у извођењу аматерских позоришних ансамбала из различитих делова Војводине.
Манифестација ће бити отворена 10. априла представом „Женидба и удадба“ у извођењу СКЦ Стеван Сремац и КС Мирослав Антић из Сенте. У наредним данима, на сцени ће се представити Драмски студио Просценијум из Бачке Паланке са представом „Иза Божјих леђа“, АП Ђорђе Дамјанов Бекша из Јаше Томина са комадом „Женски разговори“, као и Новосадско аматерско позориште Шмиранти са представом „Сви смо ми дошли однекуд, а неко и мало раније“. Завршна представа биће „Стипанова принцеза“ у извођењу ХКЦ Буњевачко коло из Суботице.


Све представе ће се играти у сали Градског биоскопа са почетком у 20 часова, а улаз је слободан. Организатори позивају све љубитеље позоришне уметности да подрже овај културни догађај и уживају у наступима аматерских глумаца.
10. 4. – 17. 4. ЗОНА АМАТЕРСКИХ ПОЗОРИШНИХ ДРУШТАВА ВОЈВОДИНЕ

10. 4. (четвртак) – ЖЕНИДБА И УДАДБА




СКЦ Стеван Сремац и КС Мирослав Антић, Сента


12. 4. (субота) – ИЗА БОЖЈИХ ЛЕЂА


Драмски студио Просценијум, Бачка Паланка














13. 4. (недеља) – ЖЕНСКИ РАЗГОВОРИ


АП Ђорђе Дамјанов Бекша, Јаша Томин




14. 4. (понедељак) – СВИ СМО МИ ДОШЛИ ОДНЕКУД, А НЕКО И МАЛО РАНИЈЕ


Новосадско аматерско позориште Шмиранти


17. 4. (четвртак) – СТИПАНОВА ПРИНЦЕЗА


ХКЦ Буњевачко коло, Суботица

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
