---
title: "Позоришне представе у Градском биоскопу"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У Градском биоскопу у Бачкој Паланци, 14. и 28. фебруара одиграће се две позоришне представе. 

Премијера позоришне премијера “Mеn women”
У Градском биоскопу у петак, 14. фебруара са почетком у 20:00 часова биће одиграна премијера позоришне представе за одрасле “Mеn women“ из продукције Културног центра Бачка Паланка. Режију потписује Ненад Еречковић.



У представи играју: Маја Пилиповић, Гордана Холок, Јелена Јагодић, Дијана Зимоња, Теа Бикицки, Живко Живковић, Огњен Рајинац.
Улазница: добровољни прилог за помоћ породици Лаки из Бача (сва три детета су ученици а најстарије је ученик првог разреда ТШ “9. мај” у Бачкој Паланци).
 


 
 

Позоришна представа “Ако сам жена нисам коњ“
У Градском бисокопу у четвртак 27. фебруара у 20:00 часова биће одиграна позоришна представа за одрасле “Ако сам жена нисам коњ“.













Прича о заљубљивој и помало наивној девојци од тренутка губљења невиности до зрелог доба. Суштински, то је прича сваке жене која настоји да пронађе „оног правог“. Ова монодрама на комичан начин приказује сазревање од првог заљубљивања до првих бора и једну од најважнијих борби сваке жене – борбу да прихвати саму себе. У питању је монодрама коју потписује Јован Љубеновић као редитељ, а игра Ана Познановић, млада глумица и стенд ап комичарка.


Улазнице су распродате!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
