---
title: "Музичко поетски концерт Клуба класичне гитаре „Акорд“"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Вечера Шандор
            БАЧКА ПАЛАНКА – Љубитељи звука класичне гитаре и биране поезије, дошли су на своје 26. децембра у сали Народне библиотеке „Вељко Петровић“ у режији КК „Акорд“.

После уводне речи председника Акорда, Марка Шалића, њему се придружила Јелена Чапанда и у дуету су одсвирали шпанске композиције за гитару. Њих двоје смо могли видети и чути и касније, када су са још четворо њихових другова, а то су Урош Самарџић, Дајана Брња, Стефан Менчик и Даница Кулачки,одсвирали сплет песама разноврсног жанра, шпанске, танго, романсе. Стални гост Акордових концерата, кантаутор Горан Јовић, отпевао је уз гитару, песме које је мало изводио до тада. Од гостију још су се представили Дарко Керавица и Бранко Брања Арваи са духовним песмама. Концерт је затворио Ђорђе Вуковић из Бача, изведбом уз гитару, познатих рок песама домаћих музичара. За поетски део концерта побринули су се чланови Књижевног клуба „Дис“, говорењем својих стихова и афоризама: Василије Папић, Ненад Неша Живков и Зорана Радаковић.
После концерта, сумирао је утиске за портал БАП вести, председник КК „Акорд“, Марко Шалић:


„Почели смо пре 17 година као Новогодишњи концерт, после је то прерасло у Новогодишњи фестивал, јер је Здравко Тешан организовао ликовни конкурс на тему „Причала ми је једна гитара“, и победници конкурса из целе Србије су позивани у Бачку Паланку пред Фестивал где су им изложени радови и били су наши гости. Потом смо имали радионице класичне гитаре коју су водили познати професори музичких школа из Новог Сада, Рашко Радовић и Живојин Кузмановић, на пример.“
Акорд већ две године не учествује на конкурсима за финансирање, окренули су се себи и сналазе се како умеју. Оно што су добијали на конкурсима је било недовољно за несметан рад. Било је осцилација у раду, а то се и осетило на концертима.
„Увек се држимо концепције, да на новогодишњем концерту прикажемо шта смо научили.“ наставља Шалић. „Од гостију позивамо оне са којима имамо вишегодишњу сарадњу, као што је и књижевни клуба „Дис“. Основани смо 2003. године у Народној библиотеци Вељко Петровић, и та сарадња траје до данашњих дана. Њихова врата су нам увек отворена.“


У петак, на истом месту у 19 сати, на другом концерту Акорда, захваљујући професору Александру Павићу, наступиће ученици из основних школа „15. октобар“ из Пивница и „Алекса Шантић“ Гајдобра – Нова Гајдобра. Биће присутни и песници из Диса, и „Помоћ од срца“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
