---
title: "Одлука жирија 61. Фестивала аматерских позоришних друштава Војводине"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Културни центар Бачка Паланка
            БАЧКА ПАЛАНКА – У недељу (25.05.), у Бачкој Паланци је завршен 61. Фестивал аматерских позоришних друштава Војводине. Жири су сачињавали професор доктор Иван Правдић – драматург, Петар Јовановић – редитељ и Срђан Симић – глумац. Они су прегледали и оценили 10 представа.


I место и златна плакета Савеза уметничког стваралашва аматера Војводине „Полонеза Огинског“ Позоришта „Стеван Сремац“ Црвенка
II место и сребрна плакета Савеза уметничког стваралашва аматера Војводине „Женидба и удадба“ СКЦ „Стеван Сремац“ и КС „Мирослав Антић“, Сента
III место и бронзана плакета Савеза уметничког стваралашва аматера Војводине „Бесни Теофило“ драмске секције „Велимир Вељко Сандић“ Дома културе Сивац

Диплома за глумачку бравуру

Бранислав Унгиновић за улогу Проводаџије у представи „Женидба и удадба“ СКЦ „Стеван Сремац“ и КС „Мирослав Антић“, Сента дипломе за 5 (пет) најбољих глумачких остварења.
Ивани Гашић Грбић за улогу Живке министарке у представи „Госпођа министарка“ АП „Мирко Таталовић Ћира“, Нова Пазова
Тамара Шалиначки за улогу Лауре у представи „Агонија Лауре Ленбах“ Културног центра Кула
Цвијета Јовановић Мучалица за улогу Тање у представи „Полонеза Огинског“ Позоришта „Стеван Сремац“ Црвенка
Александри Радивој за улогу у представи „Женски разговори“ АП „Ђорђе Дамјанов Ђекша“, Јаша Томић
Јелени Недељковић за улогу Марте у представи „Неспоразум“ Културног центра Пећинци

Дипломе за 5 (пет) најбољих епизодних улога

-Маргариту Ековоју за улогу Турнела у представи „Буба у уху“ Позоришне трупе „Тодор Крецу – Тоша“ Дома културе Уздин
Биљани Митрић за улогу Марије у представи „Агонија Лауре Ленбах“ Културног центра Кула
Радивоју Јакшићу за улогу Шефа у представи „Бесни Теофило“ драмске секције „Велимир Вељко Сандић“ Дома културе Сивац
Слободану Ногавици за улогу Ивана Крижовеца у представи „Агонија Лауре Ленбах“ Културног центра Кула
Милану Пјевцу за улогу Ујка Васе у представи „Госпођа министарка“ АП „Мирко Таталовић Ћира“, Нова Пазова

Диплома за драматизацију

Милошу Милошевићу Шики за представу „Бесни Теофило“ драмске секције „Велимир Вељко Сандић“ Дома културе Сивац

Диплома за сценски покрет

Јелени Недељковић за „Неспоразум“ Културног центра Пећинци
-диплома за сценски говор
Слободану Ногавици за улогу Ивана Крижовеца „Агонију Лауре Ленбах“ за улогу Ивана Крижовеца у представи „Агонију Лауре Ленбах“ Културног центра Кула

Диплома за најбољу оригиналну музику

Николи Смоловићу за представу „Агонија Лауре Ленбах“ Културног центра Кула, диплома за неговање ангажованог позоришта за представу „Сви смо ми однекуд дошли, а неко и мало раније“ Новосадског аматерског позоришта

Диплома за најбољу употребу сценске музике

Бојану Андрићу за представу „Сви смо ми однекуд дошли, а неко и мало раније“ Новосадског аматерског позоришта, диплома за најбољу костимографију
Дарији Прокопјевој за представу „Женски разговори“ АП „Ђорђе Дамјанов Ђекша“, Јаша Томић, диплома најбољем сценографу
Федору Попову за представу „Женски разговори“ АП „Ђорђе Дамјанов Ђекша“, Јаша Томић, диплома за колективну игру за представу „Тело“ АП Куд „Бриле“ Беочин, диплома најбољем редитељу
Драгану Остојићу за представу „Женидба и удадба“ СКЦ „Стеван Сремац“ и КС „Мирослав Антић“, Сента, похвале за глумачка остварења 5
Катарини Ековоју за улогу Лусијен у представи „Буба у уху“ Позоришне трупе „Тодор Крецу – Тоша“ Дома културе Уздин
 Ратки Дулић за улогу Очеве мајке у представи „Тело“ АП Куд „Бриле“ Беочин Бранислави Радивој за улогу у представи „Женски разговори“ АП „Ђорђе Дамјанов Ђекша“, Јаша Томић
Тамари Бекеди, за улогу Кумаче у представи „Женидба и удадба“ СКЦ „Стеван Сремац“ и КС „Мирослав Антић“, Сента
Душану Есаповићу за улогу Теофила у представи „Бесни Теофило“ драмске секције „Велимир Вељко Сандић“ Дома културе Сивац

Похвала за вокално извођење:

Анђели Коруги за представу „Сви смо ми однекуд дошли, а неко и мало раније“ Новосадског аматерског позоришта

Похвале за дебитантско остварење:

Исидори Комазец за улогу Даре у представи „Госпођа министарка“ АП „Мирко Таталовић Ћира“, Нова Пазова
-Бианки Балањ за улогу Ежени у представи „Буба у уху“ Позоришне трупе „Тодор Крецу – Тоша“ Дома културе Уздин

Извештај жирија 61. Фестивала аматерских друштава Војводине
Жири је погледао десет представа, разговарао са учесницима и дао им конструктивне смерница да своје представе и рад учине квалитетнијим.


1. „Бесни Теофило“ драмске секције „Велимир Вељко Сандић“ Дома културе Сивац
Храбра и одлично припремљена драматизација новеле Бранислава Нушића довела је до одличног сценског резултата. Глумци су успешно радили са дијалектима, наравима, ситуацијама, остварујући комичан нушићевских ефекат на публику. Крај представе није прецизно назначен и темпо/ритам се могу усавршавати.
2. „Женски разговори“ АП „Ђорђе Дамјанов Ћекша“, Јаша Томић
Духовит и недрамски текст Душка Радовића осцењен је одличном режијом невербалних делова, плесом и добром поделом монолога на четири јасна карактера. Свако од глумаца је на нивоу задатка, а представа је заокружена, јасна и духовита, што је и публика препознала.
3. „Госпођа министарка“ АП „Мирко Таталовић Ћира“, Нова Пазова
Сложен и захтеван Нушићев текст коректно је и смислено штрихован. Представа је одлично одглумљена, посебно главни лик, а колективна игра је на завидном нивоу.
Повремена жанровска недоследност и неискоришћеност сценографије остављају простор за дораду.
4. „Буба у уху“ Позоришне трупе „Тодор Крецу – Тоша“ Дома културе Уздин
Огроман труд је цела трупа уложила у извођење захтевног текста Жоржа Фејдоа. Глумци у сваком тренутку представе прецизно испуњавају говорне и мизансценске задатке. Ипак је потребно убрзати представу да би њена бурлескност била ефектнија.
5. „Агонија Лауре Ленбах“ Културног центра Кула
Избор изазовног текста могао је да заврши и у још радикалнијем штриху. Представа је у продукционом, режијском и извођачком смислу на скоро професионалном нивоу. Преамбициозан концепт каткад губи меру, посебно у гломазној неискоришћеној сценографији и понекад неадекватној расвети.
6. „Сви смо ми дошли однекуд, а неко и мало раније“ Новосадског аматерског позоришта
Углавном млада, бројна и разнолика дружина извела је памфлетски комад са тезом. Режија италијанског редитеља извукла је максимум из учесника у смислу коришћења простора и компоновања комбинације афективне и документарне обраде теме. Велики труд учесника, одлична сценска музика и колективна игра ипак не успевају да постигну уметнички ниво и дају ауторски печат.
7. „Полонеза Огинског“ Позоришта „Стеван Сремац“ Црвенка
Изазован текст Николаја Кољаде постављен је на скоро професионалан начин. Драма из периода Перестројке са темом носталгије одлично је и прецизно режирана а глумци јасни и јаки у веома сложеним задацима. Недовољно искоришћена сценографија и повремено презахтевна мотивација остављају простор за даље развијање представе.
8. „Женидба и удадба“ СКЦ „Стеван Сремац“ Сента
Жанровски јасна и прецизна представа са одличним костимима. Вешта глума повремено игра на публику и углавном је на истом нивоу током целе представе. Иако у стилизованој епохи, профани хумор изазива добро расположење и смех у публици.
9. „Тело“ АП Куд „Бриле“ Беочин
Похвално је што је редитељ одабрао савремени домаћи текст који говори о теми деменције и њеном ефекту на породицу. Глумци су углавном на нивоу задатака да одмерено одиграју снажне и болне емоције. Поједини поступци ипак нису прецизни и разумљиви, али представа свеједно постиже снажан утисак на публику.
10. „Неспоразум“ Културног центра Пећинци
Ауторска редитељска концепција и посвећена и суспренута глумачка игра довели су до снажног сценског резултата. Нејасности у променама стила и жанра игре каткад дају оригиналан ефекат а каткад доводе до неразумевања. Упечатљива визуелност и узбудљиво коришћење сценског покрета појачава сценски утисак.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
