---
title: "„Сентиванац“ – Нова књига Рајка Игића"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Из штампе је изашао нови роман Рајка Игића, пореклом из Деспотова, под називом „Сентиванац“, чија промоција ће бити одржана у свечаној сали Библиотеке у среду (12.03) у 13.00 часова.

Роман „Сентиванац“ аутора Рајка Игића нас води у приоду од 1941. године. Главни лик је Милан из Сентивана (данашње Деспотово), а текст описује његов живот у родном селу, мобилизацију, његов живот у немачком заробљеништву, љубав са удовицом Кларом , повратак у родно место, послератне догађаје у Сентивану и Кларину поруку коју је Милан примио преко универзитетског професора из Београда.
Нешто о аутору:


Рајко Игић, рођен у Деспотову и по образовању је лекар. Дипломирао је на Медицинском факултету Универзитета у Београду, а докторирао је на Универзитету у Сарајеву. Већи део радног века провео је као професор фармакологије на Универзитету у Тузли, Бањалуци и Новом Саду. У једном периоду радио је и као научни саветник у државној болници у Чикагу и уредник медицинског часописа у Бањалуци. Поред научног рада, и објављених публикација из медицине, Рајко Игић је и песник који је објавио неколико збирки поезије на српском и енглеском језику. Тренутно живи и ствара својој 88.години у Сомбору.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
