---
title: "ФЕП – Отворен конкурс за волонтере"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Mila Pejić 
            Фестивал еколошког позоришта за децу и младе позива оне који желе да допринесу и буду део 31. ФЕП-а да се пријаве за волонтирање. Овогодишњи Фестивал еколошког позоришта за децу и младе ће се одржати од 20. до 24. августа у Бачкој Паланци, а позив је отворен до 12. јула.

Опис волонтерских тимова
Промо тим – Увек пријатни и отворени, упознају посетиоце са програмом фестивала како би се постарали да на време сви чују за ФЕП. Ако волите да фоткате, умете лепо да се изражавате, или вас занимају друштвене мреже и креирање садржаја, ово је тим за вас.
Еко патрола – Занима те екологија и желиш да будеш део ентузијастичне екипе која вредно ради на ширењу занања о рециклажи? Прикључи се тиму Еко патроле где ћете заједно информисати посетиоце о важности рециклаже, али и постарати се да сав материјал који прикупимо оде на право место.


Техничари – Без њих ништа на ФЕП-у не би било могуће! Баве се преношењем, постављањем, утоваром и истоваром клупа, столова, тенди и сличних елемената. Послови нису тешки и оно што одилкује техничаре је изузетан тимски дух.
Домаћини позоришта – Дочекују како публику тако и глумачки ансамбл, како би свима обезбедили најтоплију добродошлицу. Насмејани тим који можете разазнати јер су окружени најмлађим посетиоцима. Старају се и око гласања за најбоље представе.
Домаћин радионица – Помаже радионичарима приликом одржавања радионица. Свашта може да се види и научи на нашим креативним, драмским, психолошким радионицама за децу и младе.


Пријаву за волонтера можете попунити ОВДЕ.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
