---
title: "Отворена изложба фотографија „Душа Русије“"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У понедељак (10.02.) је у Свечаној сали Музеја града отворена изложба фотографија Вадима Разумова „Душа Русије“, која представља лепе и древне руске градове.

Ова изложба је својеврсни покушај да се дотакне јединствена и духовна руска култура, као и покушај да се то схвати кроз упознавање са историјом малих, древних руских градова.
Симболично значење и приче које нам ове фотографије предочавају, омогућавају да сагледамо аутентичност културе и колико је важно бити поносан на своју земљу, поштовати своју традицију и пажљиво је преносити са генерације на генерацију.


Изложба фотографија „Душа Русије“ је резултат волонтерске иницијативе, а идеју је дала организација „Територија културе и традиције“ из града Новоросијск.
Организацију изложбе је преузео на себе и реализовао Српски ресурни центар СРЦе, који у форми Института за српски језик и комуникације функционише у оквиру Државног универзитета Владимир Григоријевич Шухов у Белгороду, као и Савез за српско-руски друштвени дијалог „КОС“ у Београду.
Пројекат Душа Русије, представља фотографије 31 града савремене Русије. Сви комплекси храмова, цркве, древне зграде, куће са чипканом фасадом, резултат су  рада талентованих руских мајстора. Сваки град је симболичан и духован, што је и очекивано, јер у сваком од њих се можете дивити величанственим комплексима црквених грађевина, храмовима, торњевима и звоницима.


Изложба је до недавно била у Руском дому у Београду и на својој турнеји по Србији, Бачка Паланка је прва станица и први град који је угостио ову изложбу, захваљујући Групи за развој и унапређење културе са којима Културни центар има дугогодишњу сарадњу.
На отварању изложбе, била је присутна и једна од организатора изложбе, др Викторија Рјапухина, директорка Српског центра у Белгороду. У музичком делу програма наступили су чланови градског хора „Звоно“, као и дечији хор „Звонце“, које води диригенткиња Ђурђина Ристић.
Изложба ће моћи да се погледа до 20. фебруара.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
