---
title: "Међународни конкурс за најлепшу љубавну песму „Дисово злаћано перо“"
date: 2025-06-30
category: Култура
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            БАЧКА ПАЛАНКА – Књижевни клуб „Дис“ и Народна библиотека „Вељко Петровић“ из Бачке Паланке расписују петнаести по реду међународни конкурс за најлепшу љубавну песму „Дисово злаћано перо“.

Услови конкурса:
Један аутор може послати највише три (3) песме а песме се шаљу у три (3) примерка. Песме морају бити необјављене и не смеју бити дуже од 28 редова.
Конкурс има три категорије:
У прву категорији спадају ученици од првог до четвртог разреда основне школе, друга категорија је од петог до осмог разреда основне школе и трећа категорија су пунолетни аутори.


Сви који желе да учествују своје радове шаљу под шифром са решењем шифре у посебној коверти. Један аутор може да учествује само са једном шифром. Песме слати на адресу: Народна библиотека „Вељко Петровић” Трг братства јединства 30, 21400 Бачка Паланка са назнаком „За књижевни конкурс“ а приликом слања на коверти обавезно написати категорију.
Конкурс је отворен од 01. маја до 30. јуна 2025. године. Свечана додела награда планирана је августу а тачан датум ће бити накнадно објављен.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
