---
title: "Лето почиње на базену у Гајдобри (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            У Гајдобри је званично отворен базен „Грав“, који и ове сезоне доноси освежавајуће летње уживање за све генерације. Надлежне службе су услове на базену и квалитет воде оцениле највишим оценама, што додатно улива сигурност свим посетиоцима.

Базен „Грав“ располаже полуолимпијским базеном димензија 25×13 метара, са дубином од 103 cm у делу намењеном деци и 183 cm у остатку. Уређен амбијент употпуњују водени слап за масажу и хидро-клупа са млазницама за леђа и ноге. У оквиру комплекса налазе се и уређена башта кафеа, тениски терен, као и угоститељски објекат који ради од 8 до 24 часа.
Базен је отворен сваког дана од 10 до 19 часова. О безбедности посетилаца брине спасилац који је присутан током целог радног времена. И ове године се на базену од 1. јула организује школа пливања за децу и одрасле, а пријаве су у току.
Радно време базена:• Радним данима: од 10:00 до 19:00 часова• Викендом и празницима: од 10:00 до 19:00 часова
Ценовник базена у Гајдобри за сезону 2025:• Деца 0–7 година: бесплатан улаз• Деца 7–14 година: 200 динара• Одрасли: 300 динара• Поподневна карта (од 16 до 19 часова): одрасли 200 динара, деца 100 динара• Изнајмљивање лежаљке: 150 динара• Сезонска карта за одрасле: 8.000 динара• Сезонска карта за децу 7–14 година: 6.000 динара
Овог лета, базен „Грав“ у Гајдобри припремио је богат забавни програм под ведрим небом, уз добре вибрације и музику за све укусе. Сезону забаве отвара DJ Bebe у суботу, 28. јуна од 21 час, док ће већ 5. јула посетиоце забављати популарни тандем Павле Петровић и Анђела Нешковић.
Врхунац летњих журки заказан је за 12. јул, када ће на базену наступити Љуба Перућица, уз пратњу DJ Bebe-а, улазница за овај догађај износи 1000 динара. Све журке почињу у 21 час, а резервације су могуће путем броја 060/0833-900.



Гајдобра и ове године добија проверено место за освежење, одмор и дружење, базен „Грав“ отвара врата свима који желе да уживају у лету на прави начин. 
Базен се налази у Улици Невесињска 29 у Гајдобри. Погледај на МАПИ како да дођеш до базена,

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
