---
title: "Тенис за децу и одрасле – Тениски терен Кузмановић"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У тенису се све одиграва брзо и повезано, тако да је добра физичка спремност и издржљивост веома битан фактор. О свему што тенис као спорт захтева најбоље да Вас учи неко стручан, а то је управо Бачкопаланчанин Ненад Кузмановић.


Завршио је факултет спорта и физичког васпитања у Новом Саду и има звање
Мастер професор спорта и физичког васпитања
Тенис је почео да тренира са 12 година у Бачкој Паланци, а први тренери били су му Борис Павлов и Иван Дуганчић. Након првих тениских корака у граду, наставио је на Тениској академији „Елит“ у Новом Саду, а до 18 године се активно такмичио у Србији.





Нeнад поседује:      
Национална лиценца тениског савеза Србије „Ц“ и „Д“
Интернационална „ГПТЦА Ц“ лиценца                                 




Ненад држи индивидуалне ии групне тренинге деце и одраслих, а како он каже најбоље је када је у групи до четворо, јер се онда квалитетније одраде тренинзи који су прилагођени узрасту.





Додатне информације можете добити на број: 0641161368
Са децом тренира кроз забавне вежбе и игру развијања моторичких способности и усвајања техничко – тактичких елемената тениса у безбедним условима, а по програму ITF-a Tennis 10s – Evolution tennis kids, који омогућава учење тениса на једноставан начин, уз развој свих спортских вештина и стварање љубави према тенису и спорту. Деца ће на тај начин заволети овај спорт и радовати се сваком следећем тренингу.
За децу и одрасле је обезбеђена опрема за тренинг, па се не морају излагати додатном трошку.
Први тренинг је увек бесплатан, како би се деца или одрасли уверили у квалитет тренинга, а Ненад поседно има обзира за родитеље који уписују двоје или више деце, па одобрава попуст на цену тренинга, што у данашње време веома значи за свачији кућни буџет.






Оно што Ненада Кузмановића посебно издваја јесте приватни тениски терен који поседује све неопходне и безбедносне услове за рад.
Врста подлоге терена је шљака.
Сви заинтересовани рекреативци могу изнајмити овај терен и уживати у спорту који воле и да се добро забаве са својим пријатељима. На располагању су дневни термини, а пошто терен поседује и изванредно осветљење, могуће је изнајмити и ноћни термин, што је веома популатно у летњем периоду.

Тениски терен се налази у самом центру Бачке Паланке, у улици Краља Петра Првог број 45, улаз на терен је из дворишта зграде која се налази на углу улица Шафарикова и Херој Пинки.


Kонтакт телефон:
0641161368
Инстаграм:
kuzmanoviicnenad

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
