---
title: "Предстоје утакмице за медаље и пехаре"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Традиционални турнир пионира у малом фудбалу који се одржава на терену Блока „Партизан“, ушао је у саму завршницу. Наиме, данас (недеља 30. јун), биће одигране утакмице за треће место, као и финални сусрети у све четири такмичарске групе. Након тога, трима најбољепласираним екипама у све четири узрасне категорије, биће додељене медаље и пехари.
У 18 сати и 30 минута утакмицу за треће место у узрасној категоријхи 2016. – 17. одиграће, Крила и Крајишници. Након ове утакмице уследиће финални сусрет у овој узрасној категорији у коме ће се састати екипе Војводина 2016. Товаришево и НПГ Гипс. Почетак финалане утакмице је предвиђен за 19 сати.


Утакмицу за треће место у узрасној групи 2010 – 11., одиграће Стари град и Лукс шугар у 19 сати и 30 минута. Након ове утакмице уследиће финале у узрасној групи 2010. – 11. у ком ће мегдан поделити екипе, Ковис БП и Алфа кооп. Ова узтакмица на програму је у 20 сати.


За треће место утакмицу у узрасној категорији 2014. – 15., одиграће Крилни Аргентинци и Војводина 2014. Товаришево. Почетак ове утакмице планиран је за 20 сати и 30 минута. Финални меч у узрасној категорији 2014. – 15. ће одиграти, АШ Флеш АС СМ и Паланачки Бразилци. Почетак ове утакмице планиран је за 21 сат.
У 21 сат и 30 минута ће почети утакмица за треће место у узрасној групи 2012. – 13. Овај сусрет ће одиграти Инвентура и Гајић аграр. У финалној утакмици ове узрасне категорије, састаће се чланови екипа, Ђоле мобил и Н пром. Почетак ове утакмице је планиран у 22 сата.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
