---
title: "Нова понуда у школици спорта Миће Јанића – Групни тренинзи за жене и масаже!"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Бачкој Паланци је почетком новембра отворена школица спорта за децу „Јанић Спортић“, коју води истакнути кајакаш Мићо Јанић. Са идејом да пренесе своје богато искуство и љубав према спорту на најмлађе, Мићо Јанић је створио место где деца могу да развијају своје моторичке способности, снагу и координацију кроз игру и забаву.

Након два месеца успешног рада са најмлађима, школица спорта „Јанић Спортић“ је проширила своју понуду, те је од сада доступна и групним тренинзима за одрасле. На основу упита, уведени су и индивидуални тренизи за децу као и релакс и спортске масаже.
Ова нова понуда омогућава свим заинтересованим одраслима да побољшају своје физичко здравље, опусте се и поврате снагу кроз релаксацију, али и да учествују у интензивним тренинзима.
Шта нуде вашем детету?
Школица спорта „Јанић Спортић“ пружа деци од 3 до 10 година прилику да развију своје физичке способности, кроз забаву и игру. Деца имају шансу да уче основне спортске вештине, као и да раде на развоју моторике, снаге и координације. Вежбе се прилагођавају сваком узрасту, а коришћењем различитих реквизита као што су мали голови, лопте, обручи и струњаче, деца уче како да одрже равнотежу и савладају основне спортске покрете.

Тренинзи за одрасле и масаже
Нова понуда за одрасле укључује групне тренинге који су дизајнирани за побољшање физичке кондиције, развој координације и снаге. Тренинзи обухватају процену физичког стања, пилатес и корективне вежбе. Тренинзи се одржавају уторком и четвртком од 17:30 часова.
Релакс и спортске масаже су доступне свима који желе да се опусте након напорног дана или тренинга.

Упис је стално актуелан! 
Упис је стално актуелан за све старосне групе – од најмлађих до одраслих. Тренинзи за децу се одржавају понедељком, средом и петком од 17:30 до 18:30 часова. Школица спорта се налази у Шафариковој улици бр. 8, Бачка Паланка (преко пута Словачког дома).
Шта добијате за своје дете?

Развијање основних моторичких способности кроз игру.
Вежбе за јачање тела и побољшање координације.
Припрема за озбиљније спортске изазове.
Помоћ у развоју брзине, спретности и флексибилности.

Припрема за будуће спортске успехе!
Школа спорта „Јанић Спортић“ је савршен почетак за све који желе да своје дете припреме за будуће спортске успехе. Кроз мотивацију и рад у групама, деца постају спретнија, бржа и координиранија, што ће им помоћи у свим активностима током живота. Са тренером Мићом Јанићем, деца ће добити врхунску припрему за будуће спортске активности.

Како се пријавити?
 Посетите их у Шафaриковој улици бр. 8 у Бачкој Паланци
  или их пратите на Инстаграму @sportic_janic за више информација.
 Контакт телефон: 063 7605 245

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
