---
title: "ОК Меркур – „Кроз осмех, игру и рад стварамо срећније и здравије детињство“"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Oдбојкашки клуб „Меркур“ је клуб са најдужом традицијом играња одбојке у општини Бачка Паланка. Основан је 1948. године, а 20 година клуб је наступао у оквиру Друге савезне лиге старе Југославије. У периоду од 1993 до 1997. године клуб је наступао у Првој Б лиги. Од 2004. године клуб је проширио своје активности и на женску одбојку.
Данас ОК „Меркур“ у женкој одбојци ради са три селекције.

Сениорска наступа у Првој војвођанској лиги
Кадетска наступа у Првенству Војводине за млађе категорије
Понирска наступа у Првенству Војводине за млађе категорије

Посебну пажњу клуб посвећује раду са млађим категоријама, а за рад са најмлађим чланицама клуба је задужена Марија Мајкић, врсан тренер и педагог.



АКТУЕЛНО У КЛУБУ – Упис девојчица 2009. годиште и млађе
Контакт телефон за упис


064/2840348 

РЕЧ ТРЕНЕРА – Марија Мајкић
Марија Мајкић, тренер млађих категорија у ОК „Меркур“
Након завршетка студија на Факултету спорта и физичког васпитања у Новом Саду 2012. године, Марија је почела са тренерском каријером.
„Имала сам то задовољство да радим са одличном генерацијом (2004.) из које су се издвојиле, сада репрезентативка, Јована Зеленовић и Миона Димитрић која игра за мађарски Balatonfüred. Са девојчицама сам учествовала на многобројним турнирима са којима смо се враћали са прегршт медаља и признања. Након краће паузе (породиљског) вратила сам се тренерском послу у градском одбојкаском клубу „Меркур“. Након годину дана са најмлађим члановима нашег клуба учествовали смо на неколико одбојкашких турнира, а кући се враћали са медаљама и признањима. За крај сезоне своје знање и рад смо тестирали у Суботици, на највећем турниру у региону где смо освојиле злато. Ове сезоне планирамо да наставимо истим темпом и позивам све девојчице да нам се придруже како би заједно кроз осмех, игру и рад стварали срећније и здравије детињство“.



Упис девојчица 2009. годиште и млађе
Контакт телефон за упис
064/2840348

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
