---
title: "Почеле пријаве за школу пливања Стевана Николајевића"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Панонија плус из Бачке Паланке организује школу пливања по четврти пут у две смене, која ће се одржати у Бечеју, у периоду од 07. јула  до 19. јула ове године. У школу се могу уписати деца пливачи, непливачи, деца која желе да усаврше пливање, а и деца које желе рекреативно да се баве пливањем за време трајања школице. 

Број места је ограничен, а упис траје док се не попуни капацитет.
Како је преходна летња обука била изузетно успешна и где се присуство психолога показало веома корисно и ове године психолог/педагог ће бити присутан на оба термина.

Полазнике који се упишу ове године на Панионија плус курс пливања очекује :

Обука непливача
Усавршавање технике пливања
2 тренинга дневно
Постепен процес одвајања од родитеља
24-часовни надзор одрасле особе
Седмодневна обука у Бечеју
Пун пансион – 3 оброка и смештај
Развој самосталности и социјалних вештина
Развој емоцијалне способности
Развијање нових вештина и интересовања.

– Пливање делује опуштајуће на читав организам, благотворно делује код кичмених деформитета и веома је корисно у поступку рехабилитације. Тренинге води професор физичког васпитања, тренер пливања специјалиста.

Програм обуке обухвата:

Превоз: Бачка Паланка – Бечеј – Бачка Паланка
Седмодневни смештај са три оброка дневно
12 тренинга у затвореном базену, уз два тренинга дневно
Лиценциране тренере пливања
Бесплатно коришћење отвореног базена
Надзор одрасле особе и психолога 24 сата дневно.

– Пливање је такође веома благотворно и за дечји ум. Деца пливачи имају пуно самопоуздања, самодисциплинована су, испуњавају своје обавезе, одговорна су. Још од првих часова пливања деца се уче да пазе на другу децу која са њима тренирају, уче се тимском духу и тако развијају осећај припадности.
Школу пливања можете платити на рате! 
„Са пуних 5 година дете можете уписати на часове пливања. То је период када је ниво моторичких способности детета довољан да би дете могло да врши контролу над независним покретима руку и ногу.
Могућност независних покрета удова основни је предуслов да се научи пливање“ – истиче председник Удружења Панонија плус, Стеван Николајевић.

Панонија плус из Бачке Паланке има за циљ обуку деце непливача, деце која знају да се одржавају на води, усавршавање пливања и рекреативно пливање. Поред спортских активности, током заједничког седмодневног боравка у школи пливања деца се уче осамостаљивању.
Смештај и место обуке за време трајања школе пливања
Смештај Apartman Club 4 је у близини Спортског центра Ђорђе Предин у Бечеју на око 50 метара од базена. (Центар града је удаљен око 200 метара)
Обука деце се врши у затвореном базену Спортског центра “Ђорђе Предин-Баџа’ који располаже са отвореним базенима, затвореним базеном, халама и сауном.
Спортски центар има дугогодишњу традицију припрема ватерполиста и професионалних пливача из Русије, Мађарске и целог региона.
Обука деце је планирана на затвореном базену
Обуку врше лиценцирани тренери пливања који имају дугогодишње искуство у раду са децом. Обука ће се вршити у малим базенима, односно у базенима за непливаче са професионалним реквизитима.
У току су формирања група деце за школу пливања, узраста 6-12 година.
Планирани период одржавања обуке у оквиру школе пливања је у два термина од 7 јула до 13 јула и од 13 јула до 19 јула 2025 године. 
Број места је ограничен!
Пријаве слати на маил: nikolajevics@yahoo.com
За све додатне информације::
: panonijaplus
Стеван Николајевић
Контакт телефон за пријаве: 066/205380

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
