---
title: "Карате Академија Bushido: Упис је у току!"
date: 2025-06-30
category: Спорт и рекреација
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Карате Академија Bushido из Бачке Паланке врши упис нових чланова који имају више од пет година старости. Тренинзи ће се одржавати у Бачкој Паланци, Челареву, Товаришеву и Обровцу.

Вежбајте са нама по најновијим програмима прилагођеним узрасту деце. 
Вежбањем каратеа деца се правилно и симетрично развијају, спречавају се настајања деформитета, а уз дисциплину коју негује овај борилачки спорт развијају и концентрацију. Њихова огромна енергија усмерена је да користи сопственом
развоју.

Карате Академија Bushido основана је јула 2022. године са циљем да се у Бачкој Паланци створи Карате Академија чија ће основна функција бити промоција каратеа као спорта и развијања свести код деце и младих о потреби за физичким вежбањем. Тиме желимо да усмеравамо децу ка правим вредностима и да их задржимо у спортском окружењу и спортским халама и тиме дамо свој допринос друштву.
Иза нас је година у којој смо показали да се у нашој академији ради врхунски. Учествовали смо на најјачим планетарним такмичењима у каратеу (Светским и европским првенствима, светским лигама младих и сениорским светским лигама у организацији WКФ (Светске Карате Федерације), која је једина светска карате федерација призната од међународног олимпијског комитета, као и на свим важнијим такмичењима у земљи и региону.
Постигли смо одличне резултате за један млад тим. Наше опредељење је да правимо врхунске такмичаре који ће моћи успешно да се супротставе светској елити.

Ваше дете ће тренирати са професионалцима
Са децом раде Бојана Младежић мајстор каратеа црни појас 1. дан, годинама уназад најбоља сениорка Србије у катама и Иван Куневски врхунски тренер носилац WКФ лиценце за карате ката тренера и селектор репрезентације Србије за кате.

Како се пријавити? 
Сви који су заинтересовани да почну да тренирају, или планирају да упишу децу у Карате академију Bushido могу се информисати путем њиховог сајта – karateakademijabushido.com,  facebookа, инстаграм странице клуба – karateakademijabushido
Телефоном на бројеве: 063423551 Бојана и 0659691259 Иван.
Mail: karateakademijabushido@gmail.com


Бојана Младежић:
Вишеструки шампион државе почев од млађих категорија, затим у кадетима, јуниорима, млађим сениорима и сениорима, данас актуелни шампион државе.
Вишеструки шампион Балкана почев од млађих категорија, затим у кадетима, јуниорима, млађим сениорима.
Резултати на европским и светским првенствима:
2011. 3. место европско првенство за кадете (Србија, Нови Сад)
2013. 3. место светско првенство за јуниоре (Шпанија, Гвадалахара)
2016. 3. место европско првенство за млађе сениоре (Кипар, Лимасол)
2016. 1. место светски куп за млађе сениоре (Хрватска, Умаг)
2017. 2. место европско првенство за млађе сениоре (Бугарска, Софија)
Након тога улази у сениорску конкуренцију.
-Освајач 6 медаља са балканских шампионата за сениоре од 2017. до 2022. и на светској ранг листи тренутно је на 88. месту док је на европској ранг листи тренутно 34.
-Лиценцирани тренер КФС (карате федерације Србије)
-Тренер млађе репрезентације Војводине при КСВ (карате савезу Војводине)
-Актуелни репрезентативац А селекције Србије.
 

Иван Куневски:
У такмичарској каријери вишеструки сениорски шампион државе, освајач балканских, европских и светских медаља:
2004. 3. место на универзитетском првенству света у Београду
2005. 3. место на сениорском европском првенству (Тенерифе, Шпанија)
2007. 3. место на сениорском европском првенству (Братислава, Словачка)
У А селекцији репрезентације Србије од 2004. до 2012.
-Почетак тренерског рада 2002. године, и као тренер остварује резултате на европским и светским првенствима почев од 2009.
-Поседује међународни тренерски сертификат издат од WКФ-а (светске карате федерације)
-Актуелни селектор репрезентације Србије за кате у КФС (карате федерацији Србије)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
