---
title: "Тенис за децу и одрасле – Тениски терен Кузмановић"
date: 2025-07-10
category: Спорт и рекреација
url: https://backapalankavesti.com/sport-i-rekreacija/tenis-za-decu-i-odrasle-teniski-teren-kuzmanovic-d/
---

Завршио је факултет спорта и физичког васпитања у Новом Саду и има звање

Мастер професор спорта и физичког васпитања

Тенис је почео да тренира са 12 година у Бачкој Паланци, а први тренери били су му Борис Павлов и Иван Дуганчић. Након првих тениских корака у граду, наставио је на Тениској академији „Елит“ у Новом Саду, а до 18 године се активно такмичио у Србији.

Додатне информације можете добити на број: 0641161368

Са децом тренира кроз забавне вежбе и игру развијања моторичких способности и усвајања техничко – тактичких елемената тениса у безбедним условима, а по програму ITF-a Tennis 10s – Evolution tennis kids, који омогућава учење тениса на једноставан начин, уз развој свих спортских вештина и стварање љубави према тенису и спорту. Деца ће на тај начин заволети овај спорт и радовати се сваком следећем тренингу.

За децу и одрасле је обезбеђена опрема за тренинг, па се не морају излагати додатном трошку.

Први тренинг је увек бесплатан, како би се деца или одрасли уверили у квалитет тренинга, а Ненад поседно има обзира за родитеље који уписују двоје или више деце, па одобрава попуст на цену тренинга, што у данашње време веома значи за свачији кућни буџет.

Оно што Ненада Кузмановића посебно издваја јесте приватни тениски терен који поседује све неопходне и безбедносне услове за рад.

Врста подлоге терена је шљака.

Сви заинтересовани рекреативци могу изнајмити овај терен и уживати у спорту који воле и да се добро забаве са својим пријатељима. На располагању су дневни термини, а пошто терен поседује и изванредно осветљење, могуће је изнајмити и ноћни термин, што је веома популатно у летњем периоду.

Тениски терен се налази у самом центру Бачке Паланке, у улици Краља Петра Првог број 45, улаз на терен је из дворишта зграде која се налази на углу улица Шафарикова и Херој Пинки.

Kонтакт телефон:

0641161368

Инстаграм:

kuzmanoviicnenad
