---
title: "„Волим Младеново“ – удружење покренуто из љубави према свом месту"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У петак (13.06.) у башти Дома културе у Младенову одржан је скроман коктел поводом оснивања удружења грађана „Волим Младеново“. Овим догађајем и званично је отпочео рад новоформираног удружења са идејом да се подстакне грађанско организовање и унапреди квалитет живота у овом месту.

Догађају су присуствовали бројни мештани, пријатељи и гости из околних места, који су својим присуством подржали почетак рада удружења. Посебна захвалност упућена је члановима КУД-а „Др Младен Стојановић“ из Младенова, као и женама које су припремиле храну и свима који су помогли у организацији овог догађаја.
Удружење ће имати своју скромну канцеларију, која ће за почетак радити два пута недељно. Први радни дан биће у уторак, 17. јуна, од 8.30 часова. Канцеларија се налази у згради Горана Срупара у центру села.


Из удружења позивају све заинтересоване суграђане који деле идеју о важности грађанског удруживања и желе да се укључе у активности усмерене на побољшање услова живота у Младенову, да им се придруже. За више информација, грађани могу пратити Фејсбук страницу Удружење грађана „Волим Младеново“ или се јавити на мејл адресу: volimmladenovo@gmail.com.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
