---
title: "Данас финиш мале матуре"
date: 2025-07-07
category: Друштво
url: https://backapalankavesti.com/drustvo/obrazovanje/danas-finis-male-mature/
---

Тест почиње тачно у 9, а завршава се у 11 сати. Ово је последњи тест у оквиру мале матуре 2025. године. Осмацима је то последњи дан полагања мале матуре, а јуче и у понедељак полагали су тестове из српског, односно матерњег језика и математике.

Полагање завршног испита, како и ранијих дана, почиње у 9 сати и траје до 11. Ученици су обавезни да у школу дођу најкасније до 8 сати и да са собом понесу ђачку књижицу са залепљеном фотографијом и идентификационом налепницом, као и прибор за рад.

Током полагања, ђацима није дозвољено да напуштају просторију у којој се полаже испит пре 9.45 часова.

Правилником о програму завршног испита у основном образовању и васпитању утврђено је да је у укупном броју од највише 40 бодова на завршном испиту удео појединачних тестова:

На сваком појединачном тесту максималан резултат је 20, а ради прецизног увида у постигнућа током и на крају испита, сваки ученик ће имати увид у два податка – резултат на тесту и број бодова за упис, тј. прерачунат резултат постигнут на тесту.
Помоћник министра просвете за предшколско и основно образовање Милан Пашић изјавио је раније да ће прелиминарни резултати завршног теста бити објављени до 27. јуна, а распоред ученика по средњим школама 5. јула.

„Прелиминарни резултати биће објављени и оглашени до 27. јуна, до 8 сати ујутру. Након тога су 27. и 28. првостепени и другостепени приговори, 30. јуна су коначни резултати, 1. и 2. јула су листе опредељења и 5. јула је оно што сви највише чекају, а то је место расподеле, односно у које школе су осмаци распоређени на основу резултата са завршног испита и школовања“, рекао је Пашић.

Правилником о програму завршног испита у основном образовању и васпитању утврђено је да у укупном броју од највише 40 бодова на завршном испиту, удео појединачних тестова је највише 14 бодова из српског, односно матерњег језика, највише 14 бодова из математике и највише 12 бодова на тесту из изабраног предмета.

На сваком појединачном тесту максималан резултат је 20, а ради прецизног увида у постигнућа током и на крају испита, сваки ученик ће имати увид у два податка – резултат на тесту и број бодова за упис, тј. прерачунат резултат постигнут на тесту.

На порталу „Моја средња школа“ објављен је детаљан календар свих важних датума за мале матуранте:
