---
title: "Пивничани на протесту упутили захтев Општинском већу општине Бачка Паланка"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – У недељу, 01. јуна, у Пивницама је одржан 18. по реду протест, под називом „Востани Сербије“, који је обележио тачно седам месеци од пада надстрешнице на Железничкој станици у Новом Саду. Мештани су се окупили у центру села и са 16 минута ћутања, одали пошту страдалима.

Након тишине, окупљенима су се обратили свештеник Словачке евангеличке цркве, Јан Захорец, који је говорио о тренутно најактуелнијој теми, одржаним изборима у Матици словачкој, након чега је накратко реч преузео Јован Бикар, који се осврнуо на безбедносни проблем електричних каблова, који се преко пешачке стазе протежу од фрижидера трафике и који, за време кише, стоје у води.


 












View this post on Instagram






















 


A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)





Након кратког обраћања окупљених, у пратњи трактора, мештани су се упутили у заједничку шетњу кроз село. Протест је завршен у центру, где су мештани потписивали заједнички захтев упућен Општинском већу општине Бачка Паланка. Њиме су тражили обезбеђивање пешачког прелаза у центру села, који се протеже од Месне канцеларије и води на другу страну улице према трговинском објекту и Јавној чесми, на месту где деца свакодневно прелазе улицу како би стигла до школе. Осим тога, изели су и захтев да се реши проблем нелегалног паркирања на том месту, како би пешачки прелаз био адекватно обезбеђен за све мештане.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
