---
title: "Протест „Востани Сербије“ и у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У недељу (01.06.) у Бачкој Паланци је одржан протест под називом „Востани Сербије“, који је завршен симболичним чином и пуштањем 17 балона у небо.

Грађани су се окупили у 19 часова код “Робне куће” и кренули у протестну шетњу улицом Краља Петра Првог. Колона се зауставила код раскрснице са Улицом Светозара Милетића (код православне цркве), где су окупљени накратко блокирали саобраћај и правили буку уз пиштаљке и узвике.
Око 20 часова, шетња је настављена улицом Цара Лазара до кружног тока код супермаркета ИДЕА, поред Техничке школе „9. мај“, а потом до платоа у центру града.


На платоу су присутни позвани да се прикључе зборовима по месним заједницама. Прочитано је и писмо подршке које су студенти у блокади упутили грађанима широм Србије.


У 21 час уследило је 17 минута тишине, након чега је у небо пуштено 17 белих балона, што је и значило завршетак протеста.


 












View this post on Instagram






















 
A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)



Слоган протеста 01. јуна био је „Востани Сербије“, по химни Устаничке Србије коју је написао Доситеј Обрадовић, а досад је више пута певана на студентским протестима и блокадама, који трају дуже од пола године.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
