---
title: "Игор Склабински – Ђак генерације и успешан математичар"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – Игор Склабински, ученик 8-1 разреда Основне школе „15. октобар“ из Пивница, проглашен је за ђака генерације у школској 2024/25. години. Ова престижна титула додељена му је на основу јасних пропозиција Правилника, при чему је Игор остварио убедљиво највише бодова.

Игор је својим одличним резултатима на такмичењима из математике допринео избору за ђака генерације, а током свог осмогодишњег образовања је нанизао много изузетних пласмана на такмичењима различитих нивоа:

Општинско такмичење из математике, 7. разред – 1. место
Општинско такмичење из математике, 6. разред – 1. место
Окружно такмичење из математике, 6. разред – 2. место
Општинско такмичење из математике, 5. разред – 3.место
Општинско такмичење из математике, 4. разред – 1. место 100 бодова
Окружно такмичење Мислиша – 2. награда 95 бодова
Окружно такмичење из математике ОШ “Никола Тесла” Нови Сад, 4. разред – 1. место 90 бодова
На 29. литерарном такмичењу са међународним учешћем „Prečo mám rád slovenčinu, prečo mám rád Slovensko“ 2021. године, освојио je главну награду

Игорови успеси у математици, као и његов укупни допринос школској заједници, показују да је реч о изузетном ученику који је заслужено понео титулу ђака генерације. Његови наставници и школски другови поносни су на њега и сигурни да ће се његова посвећеност и рад наставити и у будућности.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
