---
title: "Ево како је Ненад вратио новчаник пун пара (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            Недавно се у Бачкој Паланци одиграо догађај који је вратио осмех на лице једне старије суграђанке, али и веру у поштење и људскост. Госпођа Вера Пилиповић изгубила је новчаник у ком је носила све личне документе и тек подигнуту пензију.

Док је размишљала где би све могла да га је изгубила, новчаник је већ био у сигурним рукама. Нашао га је Ненад Пејчић, пролазник који је, видећи га на клупи, одмах завирио унутра у намери да што пре пронађе власника. Сео је на бицикл и одвезао се право до наведене адресе. Ту је сачекао да се Вера врати кући и лично јој вратио новчаник.
У времену у којем су многи помирени са тим да се поштење не исплати, овакви поступци руше предрасуде. Јер, како Вера каже још има добрих људи, треба само да се чују.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
