---
title: "Бетмобил крстари и Бачком Паланком (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Познато је да људи имају различите хобије. Неки су сасвим уобичајни а неки су пак крајње необични. У овом прилогу доносимо причу о љубави према аутомобилима и једном необичном хобију којим се бави Бачкопаланчанин Никола Маравић, у свету аутомобилизма познатог као Nixi.

Да ли знате шта је tuning – styling такмичење?
Tuning & styling такмичење је једна од дисциплина ауто спорта. Састоји се из два елемента: tuning&styling-а и DB drag такмичења.
Tuning подразумева углавном механичке преправке на возилу ради побољшања перформанси и возних карактеристика возила. Styling подразумева визуелан изглед аутомобила. Све преправке видљиве оку. DB drag такмичење се углавном одржава у склопу сваког tuning&styling такмичења. На овом такмичењу се мери јачина озвучења. Поред овог занимљивог хобија, Никола се бави и суђењем аутомобилских трка.


Екипа портала Бап вести је имала прилику да се провоза и осети чари бетмобила који је продукт Николине креативности и љубави према аутомобилима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
