---
title: "Ладислав Јурица, библиотекар, културни и спортски радник"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ладислав Јурица
(Нешадове, срез Злински, Морава у Словачкој, 16.06.1920 – Бачка Паланка, 31.08. 2004.)
Основну школу похађа у Бачкој Паланци, а Државну реалну гимназију завршава у Бачком Петровцу. За време школовања свира у школском оркестру „Колибри“ и игра фудбал за бачкопаланачки локални тим. По ослобођењу земље глуми и режира у Аматерском позоришту „Трудбеник“ из Бачке Паланке. Оснива Друштво спортских риболоваца и књижевни клуб „Дис“ у истом граду. Заслужан за афирмацију позоришног аматеризма Словака у Бачкој Паланци, иницијатор је формирања Културно-просветног друштва „М. Р. Штефаник“ и спортски активиста у тамошњем фудбалском клубу.


Ладислав Јурица унапредио је библиотечко-информациону делатност у Бачкој Паланци пресељењем фонда Народне библиотеке „Вељко Петровић“ у садашње просторије књижнице, на Тргу братства и јединства. Библиотека је, у то време, захваљујући Јуричином раду, постала савремена установа културе у којој се примењују најновија научна и стручна достигнућа.


Добитник је више значајних општинских, покрајинских и републичких признања: дипломе Савеза друштава библиотекара Југославије (1974), награде „Милорад Панић-Суреп“ коју је додељивала Заједница матичних библиотека Србије (1977). Народна библиотека „Вељко Петровић“ из Бачке Паланке додељује му признање за унапређење стручног рада у бачкопаланачком библиотекарству (1984). Фудбалски клуб „Бачка“ похваљује га за развој популарног спорта на територији Општине (1955), а Књижевни клуб „Дис“, поводом четврдесетогодишњице постојања, 1999. године, награђује га за афирмацију књижевног стваралаштва у Бачкој Паланци.
Дипломе и стручна признања добијају и установе културе, просвете и спорта у којима је радио и чији је сарадник био Ладислав Јурица.


О животу и раду Ладислава Јурице писао је Михал Ђуга у бачкопаланачком часопису за културу, књижевност и уметност Сунчаник, а текст је објављен у бр. 10 тог магазина.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
