---
title: "ОШ „Алекса Шантић“ Гајдобра – Нова Гајдобра обележила Дан школе"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ГАЈДОБРА, НОВА ГАЈДОБРА – У уторак (27.05.), ОШ „Алекса Шантић“ Гајдобра – Нова Гајдобра, свечано је обележила Дан школе. Ова школа носи име по Алекси Шантићу, херцеговачком песнику.

Ученици и запослени у школи су овај дан обележили свечано уз музику и љубавну поезију Алексе Шантића.
„Љубав – искрену, нежну, топлу, често болну, али увек узвишену. Љубав, која је управо оно што је било срж Шантићевог стваралаштва. Његова поезија не припада само прошлости. Она живи и данас у гласу сваког ученика који је рецитује, у свакој емоцији коју препознајемо у његовим стиховима, у свакој тишини која следи после последњег стиха“, истакла је директорка Рајкица Зубац у свом обраћању присутнима.


Да овај дан заиста буде посебан допринели су и бројни гости, а међу њима су се нашле и Радмила Миловић и Сунчица Вуковић, бивше ученице ове школе и награђивани рецитатори, затим Мира Грк, песникиња и велики љубитељ и поштовалац поезије и Јадранка Вукановић, која је била директорка школе дуги низ година и успешно је водила.


„Уживали смо у стиховима које су нам поклониле. Директорка је искористила прилику да додели захвалнице Мири Грк, која нам помаже кад год може и библиотекарки Далиборки Сетенчић, која ради у сеоској библиотеци, у којој се често одржавају наши часови и креативне радионице. Наши ученици су, као и увек, спремно дочекали госте програмом који су припремили. Хор и оркестар су нас очарали својим музичким нумерама вођени наставницом музичке културе Снежаном Жујић, док су поетско-прозни део изводили ученици које су припремале наставнице српског језика Јована Жарковић и Наташа Шуњка“, наводи се на ФБ страници школе.
Како наводе из ОШ „Алекса Шантић“, мали рецитатори шармирали су присутне својим рецитовањем а припремала их је учитељица Орјана Теклић Пецељ. Сви присутни су уживали у прелепом амбијенту који је резултат креативности учитељица Маје Брстина, Јадранке Самопјан, Сунчице Тришић и наставнице ликовне културе Мирјане Павловић.


„Не смемо заборавити ни нашег драгог пријатеља, Марка Шалића, Далибора Димитријевића и Клуб класичне гитаре „Акорд“ без чијих мелодија је незамислив овакав дан. Шантић би вероватно био поносан на нас и овај дан. Уживали смо у сваком стиху, свакој речи а посебно у дивном дружењу са нашим гостима које прераста у традицију. Хвала нашим колегиницама Александри Шанти за прелепе фотографије и Милани Јерковић за звучне записе“, наводи се на ФБ страници ОШ „Алекса Шантић“Гајдобра – Нова Гајдобра.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
