---
title: "Димитрије Каман – Ђак генерације, али и добар друг"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ЧЕЛАРЕВО – Како и сваке године у ово доба у основним и средњим школама се бирају Ђаци генерације. Титулу Ђака генерације може понети само онај ученик, односно ученица, који је током школовања имао одличан успех, примерно владање и истицао се на такмичењима.

У Основној школи „Здравко Челар“ у Челареву, ову ласкаву али и заслужену титулу понео је ученик 8/1, Димитрије Каман.
„Димитрије Каман, ученик генерације за школску 2024/25. годину, показао је током осам година школовања знање, труд и упорност. Учествовао је на многобројним такмичењима и освојио значајна признања за своју школу. Радо се одазивао на активности које су организоване у школи попут школских приредби у којима је глумио и водио програм. Имао је добар однос са наставницима, запосленима у школи и својим другарима. Вршњаци су га препознавали по добрим шалама, спремности да се избори за интерес одељења, али и да помогне појединцима“, овако су свог Димитрија описали другови из школе, Маша Антуновић и Милош Галоња који су представици Ђачког парламента.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
