---
title: "Вратио изгубљени новчаник пун пара"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Госпођа Вера Пилиповић из Бачке Паланке данас је доживела нешто што се ретко дешава, али се дуго памти.

Изгубила је новчаник у коме су се налазили сви лични документи и тек подигнута пензија, а затим га је пронашао и вратио човек кога никада пре није срела.


Ненад Пејчић је пронашавши новчаник у њему нашао адресу и без оклевања отишао директно на кућну адресу госпође Вере. Чекао је да се врати кући како би јој лично предао новчаник и показао да је све у њему нетакнуто.


– Ишао сам са посла када сам угледао браон новчаник на клупи. Одмах сам га узео, видео да је пун новца и отишао сам на адресу из личне карте да вратим госпођи новчаник у коме је било и много докумената. Опет бих исто урадио, и за било кога – каже Ненад за БАП ВЕСТИ.
„Не зна се ко је био срећнији, он због добро учињеног дела, или ја због повратка докумената и новца“, рекла је Вера дубоко захвална.


У времену када се поверење често губи, овакви гестови враћају веру у људе. Вера је поручила да сви треба да се угледају на Ненада и да никада не губе наду, јер поштених људи још увек има. Ненаде, хвала ти у име свих нас.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
