---
title: "„Унион Пивнице“ преузели одговорност и решили проблем"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ/Хана Ходолич
            ПИВНИЦЕ – Након што је у ноћи између 12. и 13. јуна у центру села префарбан део натписа „Пивнице“ црном бојом, као и део зида некадашње трафике прекречен, док је на супротној страни освануо натпис „ПФК“, исписан великим, црним словима, навијачка група “Унион Пивнице” је преузела одговорност и решила проблем. У петак (13.06.), натпис је префарбан у првобитну белу боју, док је зид трафике украшен новим графитом.

Подсећамо да су у четвртак, 12. јуна кошаркаши Партизана тријумфовали у финалу плеј-офа АБА лиге и свом клубу донели још једну вредну титулу. Еуфорија се прелила широм региона па је тако у Пивницама јутро освануло са непријатним призором.
Наша редакција је објавила чланак о овом догађају, а навијачка група “Унион Пивнице” је брзо реаговала на најбољи начин, тако да желимо да им се захвалимо на томе.


Славље или вандализам у Пивницама?

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
