---
title: "Београдски синдикат нападнут у Футогу"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: 021.rs
            Чланови Београдског синдиката су у суботу (31.05.), испрскани жутом фарбом током наступа у Футогу, током извођења песме „Мојне да си ћаци“.

Како је за Н1 рекао Феђа Димовић из Београдског синдиката, они су наступали на збору грађана Футога, који су их позвали да их подрже.
„Пре тога смо са три стране добили дојаву да ћемо поново бити нападнути и да ће нас ‘ћаци’ гађати јајима и фарбом, што се на крају догодило. Током извођења песме ‘Мојне да си ћаци’ је полетело неколико врећа са жутом фарбом, које нас нису директно погодиле. Мене је фарба испрскала и умало ми није улетела у око“, рекао је Димовић.


Како им је касније речено, тврди он, мушкаци који су бацили фарбу су активисти СНС-а.


„Међутим грађани су правовремено реаговали, као и полиција, коју могу да похвалим. за разлику од Суботице где је полиција, када су нас гађали јајима, мирно посматрала и пустила ИХ да нас гађају, Овај пут је полиција реаговала и ухапсила их“, рекао је.
Београдски синдикат сутра наступа у Пожаревцу, иако претпостављају да би инцидент могао и тамо да се деси.


„Претпостављамо да ће се напади на нас интензивирати. Добијамо константно претње смрћу, шаљу нам поруке и слично због наше подршке студентима, али оно што је најважније је да ми нећемо стати. Као што и кажемо у нашој песми ‘Још ову ноћ’ – могу да нас хапсе, приводе и туку, али немају начина да зауставе поруку“, рекао је Димовић.
Он је додао да након инцидента наступ нису прекинули.
„Ми стварно верујемо у слободну Србију, верујемо у наше студенте и нас овакве претње неће спречити да наступамо. Одржали смо бесплатно више од 20 концерата широм Србије и наставићемо то да радимо све док Србија не буде коначно слободна“, поручили су из Београдског синдиката.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
