---
title: "Деспотово заблистало на Мајским сусретима ватрогасаца у Петроварадину"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

На 43. Мајским сусретима ватрогасаца, традиционалној манифестацији која сваке године окупља ватрогасце из читаве Војводине, у недељу (25.05.), учествовало је и ДВД Деспотово, чији су чланови остварили бројне успехе.

У конкуренцији многобројних екипа из различитих места, ватрогасци Деспотова су остварили запажене резултате, а посебно су засијале даме:
• Женски подмладак – 1. место
• Женска јуниорска екипа – 2. место
Ни мушки део тима није остао без успеха:
• Мушки подмладак – 6. место
• Мушка јуниорска екипа – 6. место
• Мушка сениорска екипа – 10. место


Свака екипа, од најмлађих до најискуснијих, показала је шта значи бити део ватрогасне породице. Помагати, бодрити и бити уз своје, у свакој ситуацији.


“Свака част нашим ватрогасцима на труду и залагању! Поносни смо на све, од најмлађих до најискуснијих! Хвала свима који су нас бодрили и веровали у нас, а посебно хвала организаторима на још једном незаборавном сусрету”, поручују из ДВД Деспотово.
Планови за следећу годину овог друштва су, још бројније екипе, још већи резултати и још више заједништва.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
