---
title: "Почеле пријаве за базар у Пивницама"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: MOMS Pivnica (Базар 2024.)
            ПИВНИЦЕ – Месни одбор Матице словачке у Пивницама, у сарадњи са осталим организацијама, друштвима, клубовима и удружењима, ове године организује манифестацију „Дани Пивница 2025“ током два викенда – од 27. до 29. јуна. и од 04. до 06. јула.

У оквиру манифестације, биће организован и базар, на који су позвани сви излагачи који се баве израдом рукотворина или производњом било каквих домаћих, сопствених производа. То могу бити колачи, торте, мед, чорбе, кобасице, сир, вино, слике, вез, сапуни, свеће, цвеће, други украсни предмети, органски производи, књиге.
Базар ће бити одржан у суботу 28. јуна, на пијачном простору и биће продајног карактера, где може излагати свако, без икакве наплате.


Сви заинтересовани могу да пријаве своје учешће позивом Месне заједнице Пивнице на број: 021/756–588, (секретарица Власта Шустер Червени), где ће добити додатне информације.


Пријаве су могуће сваког радног дана од 9.00 до 14.00 часова. до 23. јуна.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
