---
title: "Студент који жели да учи Милош Павловић тврди да је претучен"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото:  Screenshot (Youtube/Alo.rs)
            Студент који жели да учи Милош Павловић каже да је нападнут синоћ у Београду. За сада није познато ко су нападачи. Он је одвезен у беоргадски Ургентни центар где му је указана помоћ. Павловић је рекао да су и његови пријатељи добили ударце.

Министар здравља Златибор Лончар изјавио је да је осим Павловића примљен и његов друг. Каже да је Павловић задобио повреде главе, грудног коша и руке, док његов друг има повреде на леђима и абдомену.
„Био сам изложен бруталном физичком нападу, моји другари и ја, само зато што смо мирно седели у једном кафићу на Новом Београду, код Студењака. Добио сам лименке и ударце у лице, по стомаку, леђима. И Владимир Балаћ и Лука Лалошевић, свуда смо добили ударце. Оборили су нас на под, дигао сам се и некако успео да одем. Надам се да ће надлежни открити кривце и да ће бити кажњени“, рекао је Павловић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
