---
title: "Почео са радом Дневни боравак за децу ометену у развоју у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Бачкој Паланци је у понедељак (02.06.) званично почео са радом Дневни боравак за децу ометену у развоју, смештен у новоизграђеном објекту на месту некадашње Месне заједнице „Братство“.

Како наводе родитељи деце који похађају овај центар, првог дана око 20 деце је ушло у просторије у којима ће боравити до 15 часова, уз стручни надзор и подршку.
Родитељи не крију задовољство што је Центар коначно почео са радом, након дугог ишчекивања и најављивања отварања. Ипак, један од горућих проблема који је већ уочен јесте, превоз. Док су неки родитељи успели да доведу децу аутобусима, други нису били у могућности да их довезу јер немају организован превоз до боравка. Они су добили информацију из Општине да ће имати право на рефундацију трошкова.


Објекат тренутно није отворен за јавност или посетиоце, унутар њега су само деца која пролазе кроз фазу прилагођавања. У наредном периоду, како се адаптација буде привела крају, очекује се и званично отварање.


Родитељи се надају да ће Општина Бачка Паланка у што скоријем року пронаћи системско решење за превоз корисника, како би сва деца, без изузетка, имала једнак приступ овој услузи која им је преко потребна.
Свим корисницима центра, њиховим родитељима и запосленима у Центру желимо срећан почетак и пуно успеха у раду!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
