---
title: "Гајдобранско огромно срце куцало за Ленку Жутковић (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            ГАЈДОБРА – У петак (06.06.), у Гајдобри је организован хуманитарни базар за Ленку Жутковић. Овај базар први пут организује колектив ОШ „Алекса Шантић“, који је својом богатом понудом привукао велики број посетилаца који су се ујединили у жељи да помогну у лечењу Ленке Жутковић.

„Желим да изразим дубоку захвалност свима који су на било који начин учествовали у организацији и реализацији хуманитарног базара „За Ленкин осмех“. Посебно хвала колективу који је са пуно ентузијазма, емпатије и посвећености покренуо ову акцију и успешно је спровео до краја. Као и нашим ученицима који су све време помагали у организацији базара. Такође, хвала свим дивним људима који су донирали ваучере, новац, производе и услуге, као и свима који су посетили базар, куповали и пружили подршку. Ваша несебичност и хуманост показали су колико заједничким снагама можемо учинити велике ствари“, рекла је за Бап вести директорка ОШ „Алекса Шантић“, Рајкица Зубац.
Рајкица је додала да је захваљујући ангажовању и доброј вољи свих заједно прикупљено више од 335.000 динара, што је изузетна помоћ у даљем лечењу Ленке Жутковић и корак ближе њеном осмеху.


„Хвала вам што сте показали да солидарност и љубав и даље имају своје место међу нама“, казала је Рајкица Зубац.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
