---
title: "Ловачки котлић у Пивницама"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            ПИВНИЦЕ – У недељу (29.06.) на локацији Ловачког дома, биће одржано такмичење у кувању ловачког паприкаша, у организацији Ловачког друштва „Фазан“ Пивнице, уз подршку Општине Бачка Паланка.

Такмичење ће почети у 09.00 часова, а котизација по екипи износи 6.000 динара, која се може уплатити у кешу или на рачун: 205-506726-94.
Свака екипа се састоји од осам чланова и за сваку је обезбеђено 3,5 килограма меса од дивље свиње. Такмичари сами обезбеђују огрев и опрему за кување, а из еколошких разлога је препорука да се кува на плин. За најбоље куваре и учеснике, обезбеђене су пригодне награде, а за добро расположење биће задужена жива свирка.


Продаја срнећег паприкаша, почеће у 12.00 часова, а цена ће износити 600 динара по порцији. Резервација је обавезна.


Пријаве и резервације су могуће до 27. јуна, на бројеве телефона: 069/294-3848 (Стефан) или 069/279-5287 (Зденко).

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
