---
title: "Међународни дечији фестивал фолклора „Ала волем коло да играм“"
date: 2025-07-21
category: Друштво
url: https://backapalankavesti.com/desavanja-dogadjaji/medjunarodni-deciji-festival-folklora-ala-volem-kolo-da-igram/
---

Програм фестивала:
• 17:00 часова – свечано дефиле учесника кроз центар града
• 18:30 часова – почетак концерта у дворишту Музеја града

На фестивалу учествују:
• КУД „Младост“ – Бач
• ЦТК „Небојша Недимовић“ – Товаришево
• КУД „Светозар Шемић“ – Јарковац
• СКПД „Људевит Штур“ – Илок
• КУД „8-ми октомври“ – Крива Паланка

Фестивал „Ала волем коло да играм“, који је настао 2003. године, израстао је из визије двоје ентузијаста и заљубљеника у народну традицију, Наташе Дорић и Саше Богуновића, чланова ЦТКУ „Абрашевић“. Њихова идеја је била да створе манифестацију која би окупљала фолклорне ансамбле и певачке групе, не само из Србије, већ и из региона, пружајући прилику да се презентују култура, традиционална игра и песма различитих народа.

Циљ фестивала је био двојак. Прво, да очува и промовише традиционалне вредности и културно наслеђе које је годинама било у опасности од заборава. Друго, да подстакне младе генерације да се укључе у фолклорне активности, уче о својим коренима и постану амбасадори своје културе.

Првобитно, фестивал је трајао три дана и одржавао се у Товаришеву, Новој Гајдобри и Бачкој Паланци, чиме је окупљао љубитеље фолклора из различитих делова Војводине и шире. Овај тродневни формат омогућавао је богат програм са бројним учесницима, разноврсним активностима и радионицама, чиме се створила жива и динамична атмосфера.

Током година, фестивал је стекао међународни карактер, привлачећи ансамбле из различитих земаља. Ово је обогатило саму манифестацију, јер су учесници имали прилику да упознају и науче о култури и традицији других народа, чиме се развијала међукултурна размена и пријатељства.

Иако се од недавно фестивал одржава само један дан у Бачкој Паланци, смањење обима није умањило његов значај и дух. Чланови ЦТКУ „Абрашевић“ настављају да улажу велики труд и енергију како би одржали квалитет програма и омогућили посетиоцима да уживају у раскоши традиционалне игре и песме.

Овај фестивал представља прилику да најмлађи чувају традицију кроз песму, игру и дружење са својим вршњацима из других места.

Добродошли су сви љубитељи фолклора, породице и пријатељи деце да заједно уживају у богатству културног наслеђа.
