---
title: "Подигнута рампа док пролази воз"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ГАЈДОБРА – За рубрику „Глас грађана“, редакцији БАП вести се данас (26.06.),  обратила наша верна читатељка са жељом да скрене пажњу широј јавности али и надлежнима на опасност која вреба на пружном прелазу у Гајдобри.

Према њеним речима, јутрос у 07:15, на овом пружном прелазу је остала подигнута рампа док је пролазио воз. Ово нажалост није први пут да се дешава, како у Гајдобри тако и на другим пружним прелазима. У наставку вам преносимо речи наше читатељке:
„У 07:15 на пружном прелазу у Гајдобри према Силбашу, рампа стоји подигнута док пролази воз. Ово се веома често дешава и представља опасност за све учеснике у саобраћају који овуда пролазе. Јуче су поправљали рампу али она јутрос ипак стоји подигнута“, навела је наша читатељка која се затекла на овом пружном прелазу.


Апелујемо на грађане да на овој деоници пута воде рачуна и да што би се народски рекло – отворе четворо очију када овуда пролазе. Апеловаћемо и на надлежне да и они поведу више рачуна о безбедности на овом путу како би се избегле трагедије.


У наставку текста можете да видите ред вожње на Железничкој станици у Гајдобри:
Детаљан ред вожње – Железничка станица Гајдобра

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
