---
title: "Златна свадба – Вера и Мирко Агић, више од педесет година у браку"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Брачни пар из Бачке Паланке, Вера и Мирко Агић, обележавају златну свадбу а учествовали су у  манифестацији „Златна свадба“, која је окупила велики број парова из општине Бачка Паланка који су у браку дуже од педесет година.

„Да се можемо вратити пола века уназад, поново бисмо се узели, потврда за то је да смо се више од педесет година одржали у браку.“ каже Мирко Агић, а Вера потврђује да је то апсолутно тако. Њен муж наставља „То је и знак да нам је избор био прави, заволели смо се и педесет година смо заједно, изродили децу који су већ кренули неким својим путем.“
Вера Агић је професор биологије у пензији, а била је и директрока ОШ „Свети Сава“, каже:


„Обзиром да сам радила у просвети, није било тешко спојити брачни живот са професијом. Имала сам довољно времена и за кућу и за породицу, а и родитељи су били уз нас. Специфичан је био посао мог мужа, нисам баш била упућена и нисам се мешала у његов рад.“


Мирко је потврдио, да ни он се није мешао у посао своје супруге, пошто је и њена професија специфична. Њихов рад их није удаљавао, успевали су да све проблеме решавају на најбољи начин.
Вера је додала да су пуно времена проводили заједно, а данас су њихова деца у њиховој близини, помажу им, па су срећни што су већ педесет година заједно.


Обоје се слажу да су им најсрећнији дани били када су се деца и унуци родили, којих имају петоро, четири унука и једну унуку.
Када смо им пожелели да доживе и дијамантску свадбу, насмејали су се и додали оно „Дај Боже!“

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
