---
title: "Базен у Бачкој Паланци почиње са радом"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Отворени базен у Бачкој Паланци са радом ове године почиње у недељу 15. јуна од 10 часова. Улаз на дан отварања је бесплатан за све посетиоце.

Базен ће данас за посетиоце бити отворен од 10:00 до 19:00 часова, а цене улазница су исте као претходних година – целодневна карта за одрасле је 250 динара, деца до 10 година не плаћају улаз, млади од 10 до 18 година улаз плаћају 100 динара, а цена карте за одрасле након 15:00 часова износи 150 динара.
Базен се налази у оквиру Спортско-рекреативног центра „Тиквара“ у Бачкој Паланци. На базену у току радног времена су присутни спасиоци, а у оквиру комплекса ради и кафе бар.


Овог викенда почео са радом и базен у Гајдобри
У суботу, 14. јуна почео је са радом и базен у Гајдобри који посетиоцима нуди пространи полуолимпијски базен, хидро-клупе и водени слап за масажу.
Један део базена је плиће дубине и посебно прилагођен деци, уз стални надзор родитеља и присутног спасиоца. Радно време базена у Гајдобри је сваког дана од 10:00 до 19:00 часова


Најмлађи посетиоци, деца до 7 година, улазе потпуно бесплатно. Деца узраста од 7 до 14 година карту плаћају 200 динара, док је улаз за одрасле 300 динара. За све оне који стижу поподне, од 16 до 19 часова, важе поподневне карте по нижој цени. одрасли тада плаћају само 200 динара, а деца 100 динара.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
