---
title: "Одношење анималног отпада не функционише"
date: 2025-07-21
category: Друштво
url: https://backapalankavesti.com/drustvo/glas-gradjana/odnosenje-animalnog-otpada-ne-funkcionise/
---

Како наводи, више пута је покушавао да контактира службе које су задужене за одлагање анималног отпада, али није добио никакав одговор, нити је ико изашао на терен, а проблем додатно отежава то, што грађани немају законско овлашћење да сами уклањају овај тип отпада.

Како је навео, непријатан мирис се шири око целе куће а оваква ситуација може бити и озбиљан ризик по здравље људи, нарочито у летњим месецима када су високе температуре.

На седници Скупштине општине Бачка Паланка, ветеринар и опозициони одборник Драган Петровић (ДС) навео је да је велики проблем што ова фирма не односи угинуле животиње викендом. „Ако вам животиња угине у петак, мораћете да чекате до понедељка да је однесу, и то је велики проблем“, навео је Петровић за говорницом. Он је такође рекао да је претходна фирма која је била ангажована односила лешеве и викендом.

Да подсетимо, промена пружаоца услуге за третман анималног отпада у општини Бачка Паланка током 2025. године изазива полемике. Док је 2024. године уговор потписан са фирмом ЕКО-ВЕТ ПЛУС ДОО ВРБАС, у 2025. години пружалац услуге постаје ALEX PRODUCT из Рибнице. Ова промена је, поред финансијских измена, довела до бројних питања о критеријумима за избор пружаоца услуга и оправданости повећања трошкова.

Занимљиво је, да су издвајања за прикупљање, збрињавање и третирање анималног отпада у 2025. години благо смањена за 183.506,16 РСД у односу на претходну годину. Поред смањења цене, дошло је и до промене пружаоца услуге: док је 2024. године услугу пружала фирма ЕКО-ВЕТ ПЛУС ДОО ВРБАС, у 2025. години услугу преузима ALEX PRODUCT РИБНИЦА. Додатно изненађује чињеница да се ЕКО-ВЕТ ПЛУС ДОО ВРБАС није појавила ни на једном конкурсу у 2025. години за ову или сличну услугу.

ALEX PRODUCT, предузетничка фирма у власништву Александра Милићевића из Рибнице, основана је 2014. године и бави се третманом неопасног отпада. Према доступним информацијама, ова фирма није била предмет негативних медијских извештаја. Да ли су нова решења оправдана у погледу квалитета и економичности, или је промена резултат других, мање транспарентних разлога? Који су конкретни разлози за промену пружаоца услуга и да ли је квалитет услуге унапређен или само привидно смањен у трошковном смислу?
