---
title: "Ветеринар из Визића спасао лабудове код граничног прелаза Бачка Паланка – Илок"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Након данашњег апела за помоћ породици лабудова с младунцима која се нашла на граничном прелазу Бачка Паланка – Илок, у опасности од саобраћаја и врућине, институције су остале неме, наводе шпедитери.



 










View this post on Instagram






















 


A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)




 Иако су, како наводе, шпедитери са прелаза звали бројне службе, и то ловачко удружење, ветеринарске станице и Завод за заштиту птица, нико није реаговао. Ипак, појавио се ветеринар Милош Влашкалић из Визића. Он је прешао државну границу како би дошао по птице, безбедно их спаковао и одвеао их на Дунав у Бачкој Паланци. Након тога, поново је прешао границу и вратио се кући.
Птице су претходно дошле с правца моста, покушале да наставе ка центру града, али су се затим вратиле и остале поред шпедитерских контејнера на граничном прелазу. Да није било реакције ветеринара, могле су страдати од врућине.


Овај гест по ко зна који пут показује колико је важна људска иницијатива када институције закажу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
