---
title: "Програм подршке за одрживу пољопривреду"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Dragan Gojić
            Развојни бизнис центар Крагујевац, ENECA, Млади пољопривредници Србије и Еколошки центар „Станиште“ расписали су јавни позив организацијама у области пољопривреде и удружењима пољопривредника.

Они се позивају да се пријаве за учешће у програму подршке, а у оквиру пројекта „Снага грађанског учешћа за одрживу пољопривреду у Србији“, који финансира Европска унија.
Сврха програма је оснаживање организација за активно промовисање одрживе пољопривреде, као и информисање и едукацију пољопривредника и потрошача о њеним предностима.


Програм подршке за изабране организације обухвата јачање капацитета кроз специјализовану обуку на онлајн платформи за учење, могућност добијања бесповратне финансијске подршке у максималном износу до 10.000 евра за спровођење пројеката који промовишу одрживу пољопривреду, као и менторску подршку за управљање и примену одобрених пројектних иницијатива.


Право учешћа имају удружења пољопривредника, локалне акционе групе, савези и кластери удружења, задружни савези, удружења жена на селу и друге организације програмски усмерене ка пољопривредницима.
Позив је отворен за организације са територије статистичких региона Војводине, Шумадије и западне Србије, јужне и источне Србије.


Рок за пријављивање је 3. август 2025. године.
Током трајања конкурса биће одржана и онлајн инфо сесија која ће омогућити заинтересованима да добију више информација о самом конкурсу, попуњавању пријаве и другим појединостима
Инфо сесија ће бити одржана 1. јула од 13 часова путем Zoom платформе.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
