---
title: "Милана Матковић направила прве кораке (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Млада и храбра Милана Матковић из Гајдобре, која се од рођења бори са церебралном парализом, направила је своје прве самосталне кораке, чак 800 метара, како би по први пут отишла у кафић на сок са другарицом, без ичије помоћи.
„Мојих првих 800 метара пешке и први одлазак у кафић на сок са другарицом док ходам. Настављам само напред и даље са вежбама сваким даном. Задатак који сам добила од физиотерапеута јесте да вежбам ходање и када немам код њих тренинг, јер ћу једино тако напредовати све више и више. Остављам ово овде као подсетник себи да све могу и да ћу моћи још више и боље како време буде одмицало“, поделила је Милана на свом фејсбук профилу.

Прегледач видео записаhttps://backapalankavesti.com/wp-content/uploads/2025/05/Milana-prohodala.mp4Media error: Format(s) not supported or source(s) not foundПреузми датотеку: https://backapalankavesti.com/wp-content/uploads/2025/05/Milana-prohodala.mp4?_=100:0000:0000:00Користите стрелице горе/доле за повећавање или смањивање гласности.
Милана је до сада имала више од 20 операција, у покушају да стане на своје ноге и прохода. Ова борба траје од њеног детињства, а Милана је, како сама каже, кроз цео живот била „у рингу“ са многим дијагнозама, чак и онима за које многи око ње нису знали да их има.


Већину свог живота провела је по болницама, али никада није одустала. Упркос свему, данас хода и то је њена победа.


Како је Милана рекла, ово је само почетак, јер је чврсто одлучила да овог пута неће стати. А ми јој сви од срца желимо срећу на том путу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
