---
title: "Најлепше двориште у 2025. години – Породица Полић (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Ове године Општина Бачка Паланка је организовала, десети по реду, Конкурс за уређенију општину Бачка Паланка 2025. године, где су се бирали најлепши балкон, двориште и школско двориште. Титула за најуређеније двориште је ове године припала породици Полић из Бачке Паланке. Главни „кривац“ за ово лепо уређено двориште је госпођа Биљана Полић.

Госпођа Биљана је у своје двориште уткала пуно љубави и посвећености како би она и њени најмилији уживали.
Екипа портала Бап вести је снимала и доделу награда за најлепше двориште, балкон и школско двориште које је било уприличено у згради Општине Бачка Паланка, у четвртак 19. јула.


Најлепша дворишта, балкони и школска дворишта у 2025. години (ВИДЕО)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
