---
title: "Дијана Адамовић – свестраношћу и истрајношћу до циља"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

МЛАДЕНОВО – Основна школа „Бранко Ћопић“ из Младенова је школа са дугом традицијом. Основана је давне 1872. године. Поред матичне школе постоји и издвојено одељење у Карађорђеву. Изнедрила је многе генерације и успешне појединце. Како и предходних година и ове године  је у овој школи изабран Ђак генерације.

Дијана Адамовић, ученица 8/1 је изабарана за Ђака генерације у овој школи за школску 2024/25. годину.
„Дијана се доселила из Суботице у 4. разреду, али тај изазов јој није сметао да буде прихваћена у новој средини. Ученица се истакла у различитим областима. Носилац је 4 дипломе „Доситеј Обрадовић“ из следећих предмета: биологија, енглески језик, музичка култура и ликовна култура, као и дипломе за освојено 3. место на општинском
такмичењу из биологије. Поред одличног успеха током школовања показала је интересовање за учешће у разним школским и ваншколским активностима и другим видовима културног и друштвеног живота школе и локалне заједнице. Активан је члан ученичког парламента. Врло је истрајна у ономе што зацрта себи као циљ. Дијана је освојила прву награду на Школовизији и активан је члан КУД-а „Др Младен Стојановић“ из Младенова. Вредна, свестрана и упорна, углавном је била иницијатор дешавања. Желела би да упише медицинску школу. Честитамо Дијани и желимо јој пуно успеха у будућем школовању и животу“, наводе из ОШ „Бранко Ћопић“ из Младенова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
