---
title: "Пукао асфалт у Младенову"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Све популарнија рубрика на Бап вестима је рубрика „Глас грађана“, за коју нам се грађани општине Бачка Паланка јављају и скрећу пажњу на проблеме са којима се суочавају. Објава која следи је преузета са ФБ странице „БУКИНОВО (Букин – Младеново)„, на којој је чланица те групе, а житељка Младенова, објавила упозорење својим суграђанима. У наставку вам у целости преносимо објаву.

„Драге комшије, молим Вас да обратите пажњу на раскрсницу Милоша Обилића и Здравка Челара. Пукао је асфалт, настао је кратер дубине 30-ак цм најмање. Молим Вас да и деци која бицикловима иду у школу скренете пажњу да не настрадају. Док се проблем не реши.“
Читајући коментаре на ту објаву, наишли смо на коментар друге чланице која је рекла да је 05. маја послала мејл надлежним службама са молбом да се санира рупа која се налазила на углу улица Косовска и Душана Чубића. У том мејлу она је упозорила да сличан проблем прети и на горе поменутој локацији – раскрсница Милоша Обилића и Здравка Челара у Младенову. Како доказ, приложен је и снимак екрена са послатим мејлом.


Коментар ове Младеновљанке такође преносимо у целости:


„05. маја послат мејл у ком се јасно наглашава и наводи ова раскрсница као могућа опасност уколико се уруши, и наравно апсолутно изигнорисана од стране надлежних. Они изгледа нису чули за ону изреку „Боље спречити него лечити“, написала је чланица ФБ групе „БУКИНОВО (Букин – Младеново)“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
