---
title: "Да ли акција уређења Пивница говори да су надлежни почели да слушају грађане?"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У уторак, 27. маја, ЈКП „Комуналпројект“ у сарадњи са Саветом МЗ Пивнице спровело је радове на уређењу јавних површина у овом насељу. На више локација у центру села обављено је кошење траве, док је у близини насеља извршена санација дивље депоније, уклањањем непрописно одложеног отпада и чишћењем терена.

Како наводе из Комуналпројекта, ове активности су део редовног одржавања јавних површина, које су у надлежности ЈКП „Комуналпројект“ и локалне самоуправе, како би се унапредио изглед и функционалност јавних простора у свим насељеним местима општине Бачка Паланка. Ипак, радови у Пивницама нису прошли незапажено међу грађанима, који већ дуже време указују на проблем неодржавања зелених површина и јавних простора у селу. Ове теме биле су централне током одржаних зборова грађана у Пивницама претходних месеци.
Међутим, након обављања санације дивље депоније, где је требало да буде уклоњен непрописно одложен отпад, мештани Пивница су отишли на лице места и забележили тренутно стање депоније.





Неки грађани сматрају да су ови радови резултат недавних апела и иницијатива са Зборова грађана, а не део планираног и редовног одржавања. Иако је из ЈКП „Комуналпројект“ наглашено да су ове активности рутинског карактера, критике грађана указују на то да је Савет МЗ Пивнице, упркос редовним обавезама према селу, током претходних година занемарио одржавање јавних простора, а сада је, како кажу, „реактивиран“ пред изборе. Да ли је ово заиста искрена брига о стању у селу показана након алармирања становника села, или покушај да се преокрене негативно мишљење грађана пред изборе? Време ће показати.
Пивничани наводе, да овакви послови треба да се обављају редовно, а не само повремено, због чега је створен утисак да је тренутна ситуација управо таква.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
