---
title: "Данас финиш мале матуре"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ученици осмог разреда основних школа у Србији данас ће полагати тест из изборног предмета у склопу мале матуре, а могли су да бирају између биологије, географије, историје, физике и хемије.

Тест почиње тачно у 9, а завршава се у 11 сати. Ово је последњи тест у оквиру мале матуре 2025. године. Осмацима је то последњи дан полагања мале матуре, а јуче и у понедељак полагали су тестове из српског, односно матерњег језика и математике.
Када почиње полагање
Полагање завршног испита, како и ранијих дана, почиње у 9 сати и траје до 11. Ученици су обавезни да у школу дођу најкасније до 8 сати и да са собом понесу ђачку књижицу са залепљеном фотографијом и идентификационом налепницом, као и прибор за рад.


Током полагања, ђацима није дозвољено да напуштају просторију у којој се полаже испит пре 9.45 часова.


Правилником о програму завршног испита у основном образовању и васпитању утврђено је да је у укупном броју од највише 40 бодова на завршном испиту удео појединачних тестова:

највише 14 бодова из српског односно матерњег језика
највише 14 бодова из математике
највише 12 бодова на тесту из изабраног предмета

На сваком појединачном тесту максималан резултат је 20, а ради прецизног увида у постигнућа током и на крају испита, сваки ученик ће имати увид у два податка – резултат на тесту и број бодова за упис, тј. прерачунат резултат постигнут на тесту.
Помоћник министра просвете за предшколско и основно образовање Милан Пашић изјавио је раније да ће прелиминарни резултати завршног теста бити објављени до 27. јуна, а распоред ученика по средњим школама 5. јула.


„Прелиминарни резултати биће објављени и оглашени до 27. јуна, до 8 сати ујутру. Након тога су 27. и 28. првостепени и другостепени приговори, 30. јуна су коначни резултати, 1. и 2. јула су листе опредељења и 5. јула је оно што сви највише чекају, а то је место расподеле, односно у које школе су осмаци распоређени на основу резултата са завршног испита и школовања“, рекао је Пашић.
Како се обрачунавају бодови
Правилником о програму завршног испита у основном образовању и васпитању утврђено је да у укупном броју од највише 40 бодова на завршном испиту, удео појединачних тестова је највише 14 бодова из српског, односно матерњег језика, највише 14 бодова из математике и највише 12 бодова на тесту из изабраног предмета.
На сваком појединачном тесту максималан резултат је 20, а ради прецизног увида у постигнућа током и на крају испита, сваки ученик ће имати увид у два податка – резултат на тесту и број бодова за упис, тј. прерачунат резултат постигнут на тесту.
Важни датуми за мале матуранте
На порталу „Моја средња школа“ објављен је детаљан календар свих важних датума за мале матуранте:

23. јун, 9-11 сати: Завршни испит – тест из српског/матерњег језика
24. јун, 9-11 сати: Завршни испит – тест из математике
25. јун, 9-11 сати: Завршни испит – трећи из предмета по избору
27. јун: Прелиминарни резултати завршног испита
27. јун: Пријем приговора ученика на прелиминарне резултате завршног испита
30. јун: Објављивање коначних резултата завршног испита
1. и 2. јул: попуњавање листа жеља за упис
4. јул: објављивање коначне листе жеља
5. јул: објављивање расподеле ђака по школама
5. јул: објављивање слободних места за други круг
5 јул: подношење пријаве за упис ученика у средње школе за први уписни круг
7. јул: објављивање преосталих слободних места после другог уписног круга
7. и 8. јул: подношење пријаве за упис ученика у средње после првог и после другог уписног круга

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
