---
title: "Славље или вандализам у Пивницама?"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – У четвртак, 12. јуна, кошаркаши Партизана тријумфовали су у финалу плеј-офа АБА лиге и свом клубу донели још једну вредну титулу. Еуфорија се прелила широм региона, међутим, испоставило се, да је у појединим местима славље прешло границу.
Тако је у Пивницама јутро освануло са непријатним призором. У ноћи између 12. и 13. јуна, у центру села префарбан је натпис „Пивнице“, црном бојом. Такође, део зида некадашње трафике прекречен је истом бојом, док је на супротној страни освануо натпис „ПФК“ исписан великим, црним словима.
За сада није познато ко стоји иза овог чина, а питање које се намеће, јесте, где је граница између страсти и вандализма и да ли друштво, уместо да негује спортски дух, све више толерише понашање које прераста у насиље и вандализам под изговором навијачке страсти?


Остаје само да се види, хоће ли неко преузети одговорност за овакво скрнављење јавне имовине.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
