---
title: "У гимназији „20. октобар“ одржана завршна свечаност за матуранте"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Гимназија "20. октобар" Бачка Паланка
            БАЧКА ПАЛАНКА – Претходне недеље, односно у четвртак (19.06), у гимназији „20. октобар“ из Бачке Паланке, одржала се завршна свечаност за матуранте.

Свечаност је отворио гимназијски хор химном “Боже правде” а присутнима се обратила директорка школе Тамара Антић, која је направила осврт на претходне четири године, ученичка залагања у наставним и ваннаставним активностима, као и изазове који су били пред ученицима. Подсетила их је и на стих из химне “слога биће пораз врагу” и пожелела успех у даљем школовању.
Затим је уследила студентска химна “Gaudeamus igitur” као и додела награда најуспешнијим ученицима ове школе.


Носиоци Вукове дипломе у бачкопаланачкој Гимназији су: одељење ИВ/1: Дарија Агић, Андреј Гајић, Лена Гашпаровски, Лана Говедарица и Теодора Ћосић, а у одељењу ИВ/2: Ања Бабић, Владан Васиљевић, Никола Вјештица, Ива Влаховић, Вукашин Давидовић, Марија Јелић и Лара Рачић.


Вукашин Давидовић, Ђак генерације, захвалио се својим професорима истакавши најважније сегменте њихове сарадње, захвалност је упутио и својим пријатељима из генерације.
Вукашин Давидовић – Понос Гимназије „20. октобар“

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
