---
title: "Од дечака са Вашаришта до лидера у Србији и Црној Гори (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Доносимо вам причу о човеку који је након 42 године радног стажа отишао у заслужену пензију, Стевану Кезији.

У овом видеу, гледаоце чека занимљив и инспиративан увид у живот Стевана Кезије, оснивача фирме 2МК, која је постала лидер у дистрибуцији печата у Србији и Црној Гори.
Кроз различите локације у Бачкој Паланци, Стеван ће поделити своје приче о почетку каријере, изазовима које је савладао, као и о развоју свог бизниса. Гледаоци ће имати прилику да виде његов породични дом, место његовог одрастања на Вашаришту, као и канцеларију у којој је започео свој пословни пут. Он је говорио томе како је покренуо свој приватни бизнис 1990. године, како је модернизовао производњу увођењем ласера 2007. године, као и о томе како је проширио своје пословање у центру Бачке Паланке 1992. године.


Гледаоци ће такође видети историјску машину из 19. века која је била важна за његову производњу, а сада већ пензионисан Стеван је са гледаоцима поделио и своја размишљања о данашњем друштву и ономе што би мењао.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
