---
title: "Бандера у Обровцу права као стрела"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ОБРОВАЦ – Недавно смо у нашој рубрици „Глас грађана“ писали о проблему са којим се се сусрели мештани Обровца. Они су наиме у ФБ групи „Обровац у Бачкој“, апеловали на накривљене бандере које су биле претња за безбедност свих учесника у саобраћају.

Након објаве на порталу Бап вести, Обровчани су јавили да је овај проблем решен. У наставку текста вам преносимо њихову објаву у потпуности.
„Апел се исплатио!
Права као стрела!
Ако још негде има проблема са бандерама које су пред падање јављајте да окачимо само треба бити упоран. За сад смо решили једну опасност по живот!
Да можемо још и католичку цркву у центру села да решимо то би било најбитније за наше село али надамо се да ће и до тога доћи“, наводи се у објави на ФБ групи „Обровац у Бачкој“.


Редакција портала Бап вести се захваљује надлежнима који су након наше објаве брзо реаговали и решили овај проблем.


Подсећемо како је било пре.
Обровац – бандере опасне по живот

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
