---
title: "Осмаци од сутра почињу полагање мале матуре"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            Тестирањем из српског, односно матерњег језика у понедељак (23.06.), почиње полагање мале матуре за око 64.500 ученика осмог разреда. У уторак, 24. јуна ђаци ће решавати задатке из математике, а дан касније и тест из предмета по избору.

Завршни испит полагаће и око 2.000 полазника функционалног основног образовања одраслих, а они ће сутра решавати обједињен тест из свих предмета.
Сва три дана испит почиње у 9 часова, а кандидати ће имати на располагању два сата да реше задатке.


Прелиминарни резултати завршног испита биће објављени на нивоу школе, као и на порталу Моја средња школа у петак, 27. јуна.


Истог дана, ученици и њихови родитељи, односно други законски заступници, имају право да уложе приговор и то непосредно у школи или електронским путем.
Објављивање коначних резултата завршног испита биће у понедељак 30. јуна.


За упис ученика у први разред средње школе за школску 2025/2026. годину, планирано је више од 73.000 места.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
