---
title: "Казне за паљење стрњике после жетве"
date: 2025-07-17
category: Друштво
url: https://backapalankavesti.com/drustvo/poljoprivreda-drustvo/kazne-za-paljenje-strnjike-posle-zetve/
---

Како објашњава Бранислав Гулан, аналитичар који се овом темом бави већ деценијама, проблем паљења стрњике није ништа ново – о њему се говорило још пре пола века, али до данас није нађено решење. Иако су се на стручним и научним скуповима често истицале негативне последице, пракса је остала иста. Годинама уназад бројке о спаљеним површинама и штетама се понављају. Мењају се само усеви.

Разлог за ову праксу је једноставан – пољопривредници мисле да је то најлакши и најјефтинији начин да очисте њиве. Многи су и у заблуди да пепео доприноси плодности земљишта. Међутим, бројни научни докази и искуство показују управо супротно – од паљења жетвених остатака користи нема, а штета је огромна и вишеструка.

Спаљивањем стрњике плодност земљишта опада

Када се пали стрњика ватра уништава корисне микроорганизме и животиње у земљишту – укључујући кишне глисте, које су кључне за стварање хумуса.

У пламену може да нестане и до три тоне хумуса по хектару. Уместо плодног слоја, остаје пепео који ветар и киша брзо односе. Плодност земљишта опада, неопходно је додатно ђубрење – што опет повећава трошкове и унос хемикалија.

“Спаљивање жетвених остатака ослобађа велике количине угљен-диоксида који је кључни гас одговоран за ефекат стаклене баште. Такво загађење директно доприноси климатским променама, што се манифестује све чешћим временским непогодама и екстремима. Једном речју – штета коју човек прави природи неминовно се враћа”, објашњава Гулан.

Високе казне за спаљивање жетвених остатака

Закон о заштити од пожара изричито забрањује паљење жетвених остатака на отвореном. За оне који га крше предвиђене су високе казне – за физичка лица од 10.000 до 50.000 динара, а за правна лица од 300.000 до милион динара. Ако пожар доведе до угрожавања живота или имовине примењују се и одредбе Кривичног законика, што може укључивати затворску казну.

За разлику од паљења, заоравање жетвених остатака доноси вишеструке користи. Ова пракса повећава растреситост и влагу земљишта, чува хумус и обогаћује земљиште природним материјама. Биљке у наредној сезони имају боље услове за раст, а земљиште се дугорочно обнавља. Такође, након жетве се уклањају остаци биљака, земље, прашине, каменчића и других примеса. За тај процес користе се ваздух, сито, вибрациони системи или машине са оптичким сензорима.

Активности након жетве подразумевају и смањење нивоа влаге у зрну или плоду како би се спречило кварење (плесни, ферментација). Може бити природно (сушење на сунцу) или индустријско (сушаре, топловаздушни системи).
