---
title: "Ученици ОШ „Вук Караџић“ из Бачке Паланке постигли сјајне резултате"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Ученици Основне школе „Вук Караџић“ из Бачке Паланке, постигли су запажене резултате на републичком такмичењу „Шта знаш о саобраћају“, које је одржано у Београду.

Међу појединцима, Милош Зец заузео је осмо место, док је Миа Цигановић освојила треће место у својој категорији. Миа је била надомак пласмана на Првенство Европе, које ће у септембру бити одржано у Београду.
У екипној конкуренцији, Јужнобачки округ заузео је осмо место.


Ученици су током такмичења показали завидно знање и спретност у решавању задатака из области безбедности у саобраћају, а велике заслуге за њихову припремљеност припадају наставнику Зорану Шиники, који је и овог пута био значајна подршка и вођа тима.


Да подсетимо, у суботу, 10. маја у просторијама Техничке школе „9. мај“ у Бачкој Паланци одржано је окружно такмичење Јужно-бачког округа у оквиру пројекта „Шта знаш о саобраћају?”. Такмичење, које се организује под покровитељством Министарства просвете, реализује се у сарадњи Ауто-мото савеза Србије и Друштва наставника техничког образовања Србије. Циљ пројекта је да ученици основношколског узраста кроз образовни систем стекну знања и вештине неопходне за безбедно учествовање у саобраћају.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
