---
title: "Лазар Комарчевић из Челарева – Ђак генерације у ТШ „9. мај“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – За ученика генерације у Техничкој школи „9.мај“ школске 2024/2025. године, изабран је Лазар Комарчевић из Челарева, матурант четворогодишњег образовног профила Електротехничар информационих технологија.

„У јакој конкуренцији за ову ласкаву титулу одлучиле су нијансе, међу којима ћемо поменути само неке Лазарове успехе: освојено прво место на Регионалном такмичењу из Основа електротехнике у априлу 2023. и 9. место на Републичком такмичењу из Програмирања, само пар дана касније“, рекао је за БАП вести, Лазаров разредни старешина, Душко Којић.
Душко Којић, нам је навео и остале Лазарове успехе током четворогодишњег школовања.


„На Општинском такмичењу из математике у фебруару 2024. Лазар се показао као најбољи такмичар, освојивши 1. место и пласман на републички ниво. Током 3. и 4. године школовања пратио је наставу из предмета Програмирање по посебном наставном плану за талентоване ученике, заједно са још пар ученика из одељења“, наводи Лазаров разредни старешина.


Како смо сазнали, поред наведеног, Лазар је учествовао и на Републичком такмичењу из биологије, похађао планинарску секцију, учествовао у раду Ученичког парламента, као и у другим ваннаставним активностима, што говори о његовој свестраности.
„Омиљен је у друштву, али и веома скроман и побожан. Лазар воли пецање, игрице и да проводи време у дружењу, у природи и теретани“, рекао је за крај Душко Којић, Лазаров разредни старешина.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
