---
title: "Филип Стојиљковић је понос генерације и школе"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ове школске године Основна школа „Свети Сава“ поносно је понела име свог најбољег ученика Филипа Стојиљковића, који је проглашен за Ђака генерације.

Филип је пример ученика који својим залагањем и скромношћу показује да су праве вредности увек препознате. Током свих осам разреда био је одличан ученик, а његова љубав према знању огледа се у бројним успесима на општинским и окружним такмичењима из више предмета. Посебно се истакао у областима физике, српског језика и биологије, а његов истраживачки дух и жеља за учењем били су инспирација и његовим вршњацима и наставницима.
Поред изузетних резултата, Филип је познат као добар друг, увек спреман да помогне, охрабри и подржи друге. Његова емпатија, култура и ведар дух учинили су да буде омиљен међу ученицима и наставницима.
Филипова будућност несумњиво је светла. Без обзира на то којим ће путем кренути, сигурни смо да ће и даље бити успешан, доследан себи и вредностима које је усвојио током школовања, наводе из школе.









ОШ „Свети Сава“ са поносом испраћа Филипа на ново животно поглавље, уверена да ће његова будућност бити светла и испуњена новим достигнућима. Честитамо му и желимо много успеха у даљем школовању и животу!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
