---
title: "Друга Толстолобикијада у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У недељу (13.07.), на излетишту Багер ће бити одржана друга Толстолобикијада у организацији ПГ „Јовкић“. Скуп такмичара је од 07:30 до 08:00 часова. Пецаће се од 09:00 до 16:00 часова.

Котизација по екипи износи 4.000 динара, а пријаве и уплате су отворене до 09. јула. Број екипа је ограничен, па је потребно да се пријавите на време. Доручак и ручак је обезбеђен за све такмичаре, потребно је само да понесу прибор за јело. За најбоље екипе обезбеђене су новчане и робне награде као и пехари.
Такмичење ће се одвијати у екипама од по два члана, а свака екипа ће моћи да користи три штапа са по две удице. Дозвољене су технике риболова на пловак или дубински систем, али је додатно прихрањивање, као и коришћење помоћних пловила за развлачење система, забрањено. Бодоваће се само тостолобик, без обзира на подврсту, под условом да има пераја.


За све додатне информације, као и пријаве екипа, можете контактирати Илију Јовкића на број телефона: 064 1478482. Пријавите се и покажите своје вештине које сте стекли током претходне године, било да су стечене путем друштвених мрежа или кроз искуство на терену.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
