---
title: "Милана Иванишевић – одлучним ставом инспирација другима"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Крај школске године прати и проглашење ђака генерације у основним и средњим школама. У ССШ „Др Радивој Увалић“ из Бачке Паланке, титулу ђака генерације је понела Милана Иванишевић, ученица 4/1, смера финансијки техничар у овој бачкопаланачкој школи.

„Милана Иванишевић је оставила дубок траг у својој генерацији како резултатима, тако и примером. Од самог почетка школовања Милана се истакла као изузетно марљива, одговорна и посвећена ученица.
Њена радозналост, ширина интересовања и спремност да увек учи нешто ново водиле су је кроз бројне активности и ваннаставне садржаје које је школа нудила.


Већ у првом разреду, кроз „Еразмус+“ пројекат у Сремским Карловцима, заинтересовала се за екологију и активно се укључила у рад школске заједнице. Током наредних година учествовала је на такмичењу „Књижевна олимпијада“ а посебно се истакла учешћем у двонедељној лингвистичкој радионици у Тршићу јула 2024. године, где је унапређивала своје језичке способности и критичко мишљење.


Била је активан члан Ученичког парламента и читалачког клуба показујући лидерске вештине, али и саосећајност и способност тимског рада. Њено ангажовање се није завршавало у школи, волонтирањем у Црвеном крсту Бачке Паланке дала је лични допринос заједници, показујући хуманост и зрелост.
Милану краси висок ниво одговорности, поузданости и унутрашње мотивације. Њени наставници и вршњаци је описују као особу на коју се увек можете ослонити, која својим понашањем и ставом инспирише друге. Њен став је одлучан“, рекла је за портал Бап вести, Данијела Шкаво, Миланина разредна.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
