---
title: "Молим вас, за 3 метра померите локацију гасне станице у Обровцу!"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Илустрација
            Нашу редакцију посетио је Никола Коњикушић из Обровца. Скренуо нам је пажњу на ситуацију, за коју он каже да је потенцијални проблем у Крајишкој улици у Обровцу. Такође, рекао нам је да је упутио допис Одељењу за урбанизам и грађевинарство Општине Бачка Паланка. Ево о чему се ради.
У свом допису Никола наводи да се на парцели 953 (КО Обровац), површине 6220м2 планира изградња мерно регулационе гасне станице. Градња ове станице се планира на месту постојећег канала који користи за прикупљање кишне канализације од центра села до Крајишке улице. Проблем је и што се планира постављање станице на свега 5 метара од асвалта што отежава видљивост у саобраћају. Такође, Николина гаража за пољопривредну механизацију се налази тачно наспрам планиране станице, тако да би имао велики проблем да истерује и утерује механизацију.
Иако ова парцела има простора да се станица одмакне од пута, несхватљиво је да су планирали да станицу поставе само 5 метара од асвалтног пута, док је на локацији према каналу ДТД планирано да се удаље 16 метара од пута.


Николина једина молба је да се помери место за станицу само 3 метра у дубину парцеле. Надамо се да ће надлажни имати разумевање и померити локацију станице за 3 метра.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
