---
title: "У суботу прикупљање стаклене амбалаже испред ОШ Свети Сава“"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ученици и наставници Основне школе „Свети Сава“ из Бачке Паланке поново су се истакли у акцији прикупљања секундарних сировина у оквиру пројекта „За чистије и зеленије школе Војводине“.

Школа је по други пут добитник награде „За чистије и зеленије школе Војводине“ , али како поручују, са еколошким акцијама не стају.
Према речима наставнице географије Татјане Агић, овај пројекат има велики значај за ученике јер их едукује, мотивише и учи одговорности према природи. Ученици уче о рециклажи и одрживом развоју кроз практичан рад, а тиме доприносе и заједници.


– Ове године смо сакупили око 1,5 тону ПЕТ амбалаже. Поред тога, редовно прикупљамо и хартију, лименке и стакло. Иако смо добили награду, ми не престајемо да сакупљамо. Верујемо да наше мало може да утиче пуно на околину. Имамо још много идеја за наредне године, каже наставница, истиче Татјана Агић.


Школа сада позива и грађане да се укључе. Сви који имају вишка стаклене амбалаже (флаше, тегле…) могу је донети у суботу, 7. јуна, од 9 до 12 часова испред школе, где ће бити постављен контејнер.
Ова школа већ три године континуирано спроводи еколошке акције, а награде које су добили само су подстрек да наставе даље у истом правцу са још више енергије и посвећености.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
