---
title: "Ена Јованов – други Ђак генерације у историји музичке школе"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Школа основног музичког образовања „Стеван Христић“ из Бачке Паланке је од прошле 2023/2024. године почела да бира ђака генерације музичке школе. Титулу ђака генерације у ШОМО „Стеван Христић“ ове школске 2024/2025. године понела је Ена Јованов.

Ена Јованов је ученица ОШ „Свети Сава“ која ће тек од септембра бити ученик осмог разреда. Музичку школу уписала је годину дана раније и поред тога увек је ишла корак уз корак са свим захтевима који су стављени пред њу, па чак и више од тога.
„Од малена, давала је свој допринос на сваком концерту музичке школе. Као певач, као свирач, па и као водитељ програма концерта. Из клавира је ишла на бројна међународна и републичка такмичења где је њен рад такође препознат и високо оцењен“, рекла је за Бап вести Марија Ајдер, Енина наставница клавира.


Енина такмичења и успеси

2019. – Четврти интернационални фестивал музике Примавера у Бијељини, И награда
2019. – Фантаст 8. међународно музичко такмичење у Бечеју, I награда
2021. – седми Фестивал пијанизма у Сремској Митровици, I награда
2022. – First paart international piano competition у Бачкој Паланци, I награда
2023. – 66. Фестивал музичких и балетских школа Србије у Бачкој Паланци, I награда

„Марљив труд и рад, љубав према музици били су непрекидни током свих шест година Ениног школовања у музичкој школи. У име читавог колектива школе преостаје ми само да јој још једном честитам на огромном успеху и да јој пожелим, да њени квалитети наставе да јој доносе овакве успехе и у даљој будућности, који год пут да изабере“, рекла је за крај разговора Марија Ајдер.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
