---
title: "Вртић „Пчелице“ и њихов занимљив таблон"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Васпитачице ПУ „Младост“ из Бачке Паланке, вртић „Пчелице“, Весна Ормаи и Моника Јованов су се потрудиле да на креативан начин испрате предшколску групу у нову етапу живота.

Оне су, заједно са фотографкињом Аном Ломонос, израдиле пано са фотографијама малишана који мами погледе и који је добио много похвала. Поред овог вида успомене, васпитачице су приредиле и пригодну приредбу за децу и родитеље на једном бачкопаланачком салашу. Поводом овога, родитељи деце која су похађала ову групу пожелели су да се захвале васпитачицама на свему што су урадиле за њихову децу.
Године које су ови малишани провели са својим васпитачицама остаће им заувек урезане у памћење. Васпитачица Моника Јованов објаснила је одакле је потекла идеја за овакав пано, у наставку текста преносимо њене речи.


 




View on Threads

 



„Наше пчелице, наша мала екипа, 4 године су расли заједно са нама. Заједно се смејали, играли, грлил а понекад пустили и коју сузу. Заједно смо истраживали, стекли нова знања, градили пријатељства, слогу, учили се толеранцији, понекад били несташни, али увек се борили за љубав и заједништво.
Књиге су биле и остале наши пријатељи из њих смо сазнали разне важне и необичне ствари. Тако се и из једне искрене жеље родила идеја о таблоу, како успомене не би избледеле и како би остао траг.
Наш табло није само папир са сликама, него је књига једног детињства. Књига коју смо заједно створили , нашом игром, песмом и осмехом. Она је заједнички успех све наше деце, искреног учешћа и подршке родитеља и нас као васпитацица.
Зато овај табло није само успомена, него је доказ да смо постојали, да смо расли заједно и да део нас заувек остаје ту, међу играчкама, књигама и причама које смо волели“, објаснила је за Бап вести Моника Јованов, васпитачица у вртићу „Пчелице“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
