---
title: "Милана Ковач – Најуспешнија међу успешнима"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Милана Ковач, ученица 8/3 разреда је поносно понела титулу Ђака генерације Основне школе „Вук Караџић“ за школску 2024/25. годину.

Како се наводи из школе, током осам година школовања Милана је показала изузетну посвећеност, истрајност и радне навике, а њени бројни успеси сведоче да се труд увек исплати. Била је редовно одличан ученик, а посебно се истакла на такмичењима из српског језика и књижевности, где је освајала награде на општинском и окружном нивоу. Велики је љубитељ музике и шаха, у којима је такође постигла успехе на Републичком нивоу.
Њен одељењски старешина, Сава Шијаков, и он је истакао зашто је баш она Ђак генерације:
„У оштрој конкуренцији овогодишњих кандидата за ову ласкаву титулу, Милана се издвојила својим школским и ваншколски успесима. Она је одлична, вредна и савесна ученица која је постигла запажене резултате на такмичењу из српског језика и књижевности на општинском и окружном нивоу. Њена широка и разнолика интересовања и склоности огледају се у бројним ваннаставним областима. Заљубљеник је у музику и шах. Такође је и у тим областима постизала запажене успехе Републичког нивоа. Она је весела, увек расположена девојчица са израженом емпатијом и спремношћу да помогне другима. Има наглашен такмичарски дух, али безрезевно се радује и успесима других. Омиљена је у разреду.
„, навео је њен разредни.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
