---
title: "Од славног Меркура остале само успомене и прелепо дружење"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Већ годинама, запослени у одељењу Извоз-увоз Индустрије кожне и металне галантерије „Меркур“ из Бачке Паланке, Анка, Мира, Пека, Марица, Маринко и Мегре, а оправдано је била одсутна Марија Магдалена, састају се да се у пензионерским данима друже код Радована Радонића Мегреа. 
Домаћин је одабрао 10. јун за сусрете пошто су за тај датум везани неки битни догађаји у његовом животу: рођендан његове мајке, брат му се венчао, он је дипломирао на тај дан и престала је агресија на СР Југославију 1999. године.
Чувени „Меркур“, према речима Радонића, био је једна од најјачих фирми на свету, извозили су за СССР, Немачку, Француску, Италију, Шведску, САД. Следеће године славе тужан јубилеј: сто година би постојао „Меркур“ да га нису угасили многи који су учинили да он више не постоји.


Уз вечеру и освежење, присутни су, помало са сетом, евоцирали успомене на заједнички живот, док су радили у овом гиганту, а било их је подоста и смешних, а помало и тужних. После гашења Меркура, живот их је разбацао на разне стране, али редовно, сваког 10. јуна у години се састају код Мегреа, јер таква традиција дружења се наставља и наставиће се, надају се, још годинама.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
