---
title: "На протесту у Бачкој Паланци позвали на укључивања у зборове"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У недељу, грађани Бачке Паланке окупили су се у 19 часова на углу улица Краља Петра Првог и Жарка Зрењанина (код „Робне куће“) и упутили се у протестну шетњу. Колона је прошла кроз улицу Жарка Зрењанина, а затим улицом Југословенске армије до раскрснице код Гимназије, где су блокирали раскрсницу како би одали почаст жртвама у Бачкој Паланци и Новом Саду са 17 минута ћутања.
Након одавања почасти, учесници шетње су наставили кретање улицом Трг братства и јединства, поред Техничке школе 9. мај, до платоа у центру Бачке Паланке. Ту су им се обратили говорници, укључујући Драгана Прпу.











Драган Прпа је у свом обраћању присутнима позвао грађане да се активно укључе у зборове и нагласио да је важно да се људи који су незадовољни актуелном ситуацијом ангажују у локалним иницијативама и да заједно утичу на промене на тај начин.


„Позивам све који су незадовољни тренутном ситуацијом да се прикључе зборовима. Сада је тренутак да покажемо да смо сви заједно у овим захтевима за правду и боље услове живота,“ рекао је Прпа.


 












View this post on Instagram






















 
A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)



Он је рекао да је важно да се креће од локалних проблема који директно утичу на свакодневни живот. Прпа је позвао присутне да буду активни и да се не пасивно посматрају догађаји, већ да уђу у акцију и постану део решења. „Само ако се ангажујемо заједно можемо да променимо ствари које нас сада боли“, рекао је он.
У недељу су такође одржани протести подршке студентским захтевима и у Пивницама.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
