---
title: "Четворогодишњакиња Катарина освојила награду на ликовном конкурсу"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

На 68. Ликовном конкурсу Центра за ликовно васпитање деце и омладине Војводине, Новосадског дечијег културног центра и Међународног центра књижевности за децу „Змајеве дечје игре“, на тему: „Нећеш ми веровати“ Катарина Кнежевић (4), из ПУ „Различак“ освојила је 3. награду.

Илустрација литерарних дела као тему ликовног конкурса у оквиру 68. Јунских програма Змајевих дечјих игара, ове године посветили су писцу Бранку Ћопићу, једном од најдражих писаца нашег детињства, рођеног пре 110 година.
„Рад ове насмејане девојчице настао је у разговору и машти, а на цртеж је пренела свет песме. Било ми је задовољство да је испратим и подржим на том путу. Радост због награде је велика, али још већа видети како кроз цртеж деца откривају свет“, рекла је за Бап вести Снежана Булаић, Катаринина васпитачица.


Свечано отварање изложбе и додела награда биће одржано у уторак, 03. јуна од 19:00 часова у Новом Саду.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
