---
title: "КУД „Др Младен Стојановић“ из Младенова наступио у Требињу"
date: 2025-06-30
category: Друштво
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

КУД „Др Младен Стојановић“ из Младенова и КУД „Јован Дучић“ из Нове Гајдобре заједно су учествовали на 12. Међународном фестивалу фолклора „Вечери фолклора поред Требишњице“ који се одржавао у Требињу од 20. до 22. јуна.

Тим поводом разговарали смо са председником КУД – а „Др Младен Стојановић“ из Младенова, Сашом Средојевићем да сазнамо како је протекло њихово представљање на овом Фестивалу.
„Прве вечери наш КУД у сарадњи са КУД – ом „Јован Дучић“ из Нове Гајдобре је извео кореографију „Жетелачке игре из Метохије“ које су примљене са одушевљењем код публике и добиле речи похвале од стране жирија. Друге вечери, женска певачка група је извела песму из Босанске Крајине „Мој драгане у гори чобане“ и оставила запажен утисак. Фолклорни ансамбл се представио кореографијом „Играма из Подгрмеча“. И ако смо оставили запажен утисак и добили похвале од стране жирија на томе је остало. Нама остаје да и даље вредно радимо и следеће године да идемо на Златног Дучића“, рекао је за БАП вести Саша Средојевић, председник КУД „Др Младен Стојановић“ из Младенова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
