---
title: "Топ 10 начина како да искористимо бундеву"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            Тешко је замислити јесен без бундева. Ово свестрано поврће може да се користи на бројне начине, томе доприносе њене нутритивне вредности. Садрже протеине, масти, угљене хидрате, влакна, витамине, посебно А, Ц, Б комплекс. Од минерала имају највише калијума и бакра.

Енергетски су сиромашне и у 100 г имају до 20 kcal. Садржај воде се креће до 90 одсто. Цењене су у гастрономији, али и у народној медицини.
Топ 10 начина употребе бундеве
1. Најједноставнији начин њене употребе је да је испечемо. Можемо да је зачинимо, али и не морамо. Од избора зачина зависи да ли ће да буде слатко или слано јело. Одлично се слаже уз бели лук, бибер, љуту паприку, тимијан, али и шећер, мед, ванилу, цимет. Може да буде готово, самостално јело када се испече, али и база за разна друга јела и посластице.


2. Пита од бундеве је цењена на подручју Балкана, било да се ради о слаткој или сланој верзији.


3. Колачи су још један начин на који можемо да искористимо ове јесење плодове. Различите сорте бундеве имају различите укусе. Тако бутернут има кремаст, а хокаидо орашаст укус. Домаћа бундева је идеална као подлога за припремање разних колача, јер укус може да се надогради зачинима.
4. Од њих можемо да припремимо разна варива, а посебно су цењене супе које делују окрепљујуће.


5. Исечена и скувана уз додатак мало шећера, цимета и(ли) других зачина даје јединствену посластицу која се лако и брзо припрема.
6. Исцеђен сок, печена или кувана помаже код проблема са псоријазом.
7. Њене семенке су ефикасне у превенцији проблема са простатом и код проблема са цревним паразитима.












8. Од ње се припрема и веома укусан хлеб.
9. Основа је за припрему сланих и слатких намаза.
10. Одлична је за припрему слане и слатке зимнице: сокова, желеа, мармелада. Можемо да је киселимо саму или у комбинацији са разним поврћем, али и воћем.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
