---
title: "Традиционални видовдански турнир у малом фудбалу"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

НЕШТИН – ФК „Нештин“ је у протеклом периоду извршио адаптацију свлачионице а том приликом су замењени прозори и свлачионица је окречена у клупске боје. Како наводе из овог фудбалског клуба, све то је урађено по принципу мобе и уз помоћ мештана Нештина.


Из ФК „Нештин“ обавештавају да је у току организација традиционалног ноћног видовданског турнира у малом фудбалу и овом приликом позивају све заинтересоване екипе да се пријаве и учествују на овом турниру, као и грађане да помогну нештинске ентузијасте.


Пријаве за учешће на ноћном видовданском турниру у малом фудбалу су отворене до среде (25.06.), до 20:00 часова а одмах након затварања пријава биће и извлачење парова. Уплата по екипи је 12.000 динара.


Контакт телефони за пријаву екипа су: 069/2718629, 064/5643262, 060/3802982 и 066/6040182.
Турнир почиње у петак (27.06.), од 20:00 часова. Систем игре је 4+1 а максимално је 10 играча. За прва три места на турниру предвиђен је наградни фонд: прво место 120.000 динара, друго место 50.000 динара и треће место 30.000 динара.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
