---
title: "На данашњи дан 1991. у Карађорђеву одржан тајни састанак Милошевића и Туђмана"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ

            На данашњи дан, 25. марта 1991. године у Карађорђеву је одржан тајни састанак председника Србије и Хрватске, Слободана Милошевића и Фрање Туђмана, који су се, према неким изворима, тада наводно договорили о подели Босне и Херцеговине и о рушењу реформске југословенске владе премијера Анте Марковића.

Одржавање овог састанка и договор никада нису званично потврђени, али су касније бројни извори саопштили да за то имају чврсте доказе.
Бивши председник Хрватске Стјепан Месић, 2018. је причао на ову тему и изјавио да су Слободан Милошевић и Фрањо Туђман на тајном састанку у чувеном ловишту Карађорђево сами поделили Босну и Херцеговину и смишљали начине да удруженим снагама на то приволе и Алију Изетбеговића.


Одржавање састанка Туђман-Милошевић у Карађорђеву и договор о подели БиХ никада нису званично потврђени. Након овог 25. марта 1991. десио се и сусрет ове двојице 15. априла исте године, такође у једном ловишту, али у Тиквешу, на територији Хрватске.


Месић је управо један од првих који је проговорио о супертајном састанку Милошевић-Туђман.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
