---
title: "Детаљна временска прогноза за првомајске празнике и Васкрс"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Bapvesti
            У петак током дана биће сунчано и топлије, уз дневни развој облачности. Касније после подне и пред крај дана у западним, југозападним и појединим централним пределима следи јачи развој облачности, уз појаву локалних пљускова са грмљавином.

Максимална температура у петак  биће од 18 до 22 степени Целзијуса,  док ће у суботу бити нешто топлије, од 20 до 25 степени, а у недељу од 23 до 27 степени.
Још топлије биће почетком следеће седмице, па ће последња два дана априла бити сунчана и веома топла, али ће дувати појачан југоисточни ветар, у кошавском подручју јак. Најјачи удари кошаве очекују се на југу Баната, биће и олујни од 80 km/h. Максимална температура биће у већини предела изнад 25 степени, понедге и до 28-29 степени Целзијуса.


Временска прогноза за празнике
Ноћ између 30. априла и 1. маја биће ведра. Температура ће се кретати од 10 до 15 степени, на планинама од 5 до 10 степени Целзијуса. Први мај донеће сунчано и топло време. Максимална темпетаратура биће од 23 до 27°Ц.


Другог маја локални пљускови са грмљавином очекују се после подне и увече у западним и југозападним пределима Србије, док ће Велики Петак и Васкрс донети Србији нешто нестабилније време, повремено са локалним пљусковима и грмљавином.
Остаће и даље топло, уз просечне температуре за почетак маја. Дакле, након веома хладног периода, од сутра се коначно враћа пролеће, па нас током предстојећих празника очекује време у складу са календаром.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
