---
title: "Обровац кроз историју – старе мапе"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Obrovac (1763 - 1787)
            Обровац су 1308. године основали Срби, а 1526. године насеље је спаљено после Мохачке битке, кад је туда прошла војска на челу са Ибрахим Паргалија пашом.

Место је добило име по Аварима које су Срби звали Обри. Постоји и теорија да назив потиче од речи Обар које је имало значење за становника из земљаног опкопа, какве су правили Авари. У околини Обровца, на локалитету Рајсов салаш нађен је један такав опкоп (утврда од земље) какви су остајали иза Авара.
Обровац (1806-1869)
Према монографији Самија Боровског 1699. године је у Обровцу било 23 домаћинстава. Године 1722. Обровац је место са 126 домаћинстава Срба који су се доселили са Арсенијем Чарнојевичем 1692. године.  Српска православна црква је саграђена 1782. године. У Обровцу су Срби били већина до 1812. године, а онда су насељени Немци који постају доминантни.


Обровац (1869 – 1887)
Обровац (1869 – 1887)
Од 1945. опет се већина у селу променила у корист Срба. Данашњи староседеоци воле да кажу да су „одувек ту“, али највећи број житеља ипак су колонисти који су 1945. стигли из Босанске Крупе, Дувна, Бугојна, Ливна, Гламоча, Шипова и других места западне Босне.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
