---
title: "Бадњи дан по Грегоријанском календару"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Pexels
            Римокатоличка црква и све цркве западног обреда вечерас славе Бадње вече, најављујући сутрашњи Божић, празник рођења Исуса Христа.

Бадњи дан, прави породични празник, проводи се у припремама за Поноћну мису. Пре одласка у цркву, уз мноштво различитих обичаја, породица се окупља за празничним столом.
У католичким крајевима вечера је обично посна, многи чак не једу ништа до вечере. Долазе честитари који, као пастири, најављују долазак Божића, потом се одлази у цркву.


Католички верници долазе на поклон јаслама Богомладенца које се, традиционално, постављају у свим храмовима, подсећајући на поклоњење три мудраца са Истока који су, према предању, стигли у Витлејем пратећи 40 дана најсјајнију звезду која се зауставила тачно изнад пећине Рођења.


У кућама се поставља венац-адвент, исплетен од сламе и борових гранчица, са четири црвене свеће које се пале једна по једна, сваке недеље уочи Божића.
Традиционално, у току вечери стиже и деда Мраз, који оставља поклоне испод украшених јелки.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
