---
title: "Тужилаштво: Узрок смрти породиље из Врања руптура материце, могуће несавесно поступање лекара"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            Више јавно тужилаштво у Врању саопштило је да је обдукција показала да је узрок смрти породиље из околине Прешева руптура материце са последичним искрварењем и да би се у том случају могло радити о кривичном делу несавесног пружања лекарске помоћи које се због смртне последице може квалификовати као тешко дело против здравља људи.

Главни јавни тужилац у Врању Данијела Трајковић навела је да ће Више јавно тужилаштво предмет проследити на даљу надлежност Основном јавном тужилаштву (ОЈТ) у Врању, с обзиром на то да је ОЈТ надлежно за „тешко дело против здравља људи“.
Полицајци су прикупили потребна обавештења и од супруга преминуле породиље, који је је захтевао да надлежни органи утврде узрок смрти, придруживши се кривичном гоњењу ако се утврди да је неко кривично одговоран за смрт његове супруге, наводи се у саопштењу ВЈТ.
Полицијска управа у Врању поступила је по налогу Вишег јавног тужилаштва у Врању и предузела све потребне радње ради утврђивања свих релевантних околности везаних за смрт породиље, наводи се у саопштењу.


„Вишем јавном тужилаштву у Врању 24. априла достављен је извештај о свим предузетим радњама, као и претходни Патоанатомски налаз Завода за судску медицину у Нишу у погледу узрока смрт пок. М.А. рођене 1987. године, који је урађен по захтеву Здравственог центра у Врању“, саопштило је ВЈТ у Врању.
С обзиром на то да је обдукција показала да је узрок смрти породиље руптура материце са последичним искрварењем, Више јавно тужилаштво ће, саопштено је, предмет проследити на даљу надлежност ОЈТ у Врању.
У овом случају је можда је реч о нехатном извршењу кривичног дела „несавесно пружање лекарске помоћи“, које се због смртне последице може квалификовати као тешко дело против здравља људи, за које је надлежно ОЈТ, навело је ВЈТ у Врању.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
