---
title: "Идеје за новогодишњу декорацију – шишарке"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Pixabay
            Декорације од шишарки не захтевају много додатног материјала и помоћи ће вам да створите дивну атмосферу празничне магије. Шишарке су идеалне за стварање оригиналних украса.

Оне савршено иду уз дрво и чине да осетите атмосферу шуме или села. Израда божићних украса је врло узбудљиво искуство и може да уједини све чланове породице.
Нудимо неколико идеја за декорације од шишарки.


1. Свећњаци
Свеће у свећњацима су незаобилазан елемент свечаних вечери. Оне могу бити направљене од старих стаклених тегли, чаша, шишарки, зелених јелових грана и малих свећа.


У теглу ставити неколико зелених гранчица и свеће. Можете везати теглу траком од декоративн јуте. Ови фењери стварају топлу и атмосферу добродошлице.



2. Декорација за сто
Шишарке посебно атрактивно изгледају на столу. У друштву зелених гранчица и мало сјаја оне почасно заузимају центално место вашег стола.
Међутим, ако немате времена или могућности да креирате оригиналне композиције, само ставите мало смреке или неку гранчицу бора, шишарке и венац од сијалица у великој тегли.













3. Венчићи
Уместо новогодишњих венчића које купујете у продавницама, од шишарки можете да направите оригиналне ванце – а свечана атмосфера је загарантована.
Венац се може састојати од природних или шишарки офарбаних у бело – то ће створити ефекат снега. Шишарке могу бити везане траком и декорисане сувим цвећем. Ово је диван украс за камин, врата, прозоре или јелку.
Foto: Pixabay
4. Паковање поклона
Ово оригинално паковање поклона ће одушевити љубитеље једноставности и еко-стила. Довољно је да новогодишњи поклон спакујете у новине или сиви папир и украсите гранчицама и шишаркама. Лепо и оригинално и без кича.
5. Букети
Једноставни и истовремено оригинални, букети направљени од шишарки, везани машном, улепшаће ваш новогодишњи амбијент. Ако желите, можете додати гранчице јеле и светлуцаве детаље. Шишарке такође можете комбиновати са свежим цветовима у белој боји.

6. Украси за јелку
Шишарке можете завезати сатенском траком или јутом и користити их као новогодишње украсе. Шишарке везане траком такође могу послужити као украс за столице или улазна врата. Шишарке можете обојити било којом бојом. Посебно лепо изгледају када су обојене белом, црвеном, златном или сребрном бојом.
Foto: Pixabay

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
