---
title: "Идеје за новогодишњу декорацију – шишарке"
date: 2025-07-17
category: Бачка Паланка
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/zabava/ideje-za-novogodisnju-dekoraciju-sisarke3/
---

Оне савршено иду уз дрво и чине да осетите атмосферу шуме или села. Израда божићних украса је врло узбудљиво искуство и може да уједини све чланове породице.

Нудимо неколико идеја за декорације од шишарки.

Свеће у свећњацима су незаобилазан елемент свечаних вечери. Оне могу бити направљене од старих стаклених тегли, чаша, шишарки, зелених јелових грана и малих свећа.

У теглу ставити неколико зелених гранчица и свеће. Можете везати теглу траком од декоративн јуте. Ови фењери стварају топлу и атмосферу добродошлице.

Шишарке посебно атрактивно изгледају на столу. У друштву зелених гранчица и мало сјаја оне почасно заузимају центално место вашег стола.

Међутим, ако немате времена или могућности да креирате оригиналне композиције, само ставите мало смреке или неку гранчицу бора, шишарке и венац од сијалица у великој тегли.

Уместо новогодишњих венчића које купујете у продавницама, од шишарки можете да направите оригиналне ванце – а свечана атмосфера је загарантована.

Венац се може састојати од природних или шишарки офарбаних у бело – то ће створити ефекат снега. Шишарке могу бити везане траком и декорисане сувим цвећем. Ово је диван украс за камин, врата, прозоре или јелку.

Ово оригинално паковање поклона ће одушевити љубитеље једноставности и еко-стила. Довољно је да новогодишњи поклон спакујете у новине или сиви папир и украсите гранчицама и шишаркама. Лепо и оригинално и без кича.

Једноставни и истовремено оригинални, букети направљени од шишарки, везани машном, улепшаће ваш новогодишњи амбијент. Ако желите, можете додати гранчице јеле и светлуцаве детаље. Шишарке такође можете комбиновати са свежим цветовима у белој боји.

Шишарке можете завезати сатенском траком или јутом и користити их као новогодишње украсе. Шишарке везане траком такође могу послужити као украс за столице или улазна врата. Шишарке можете обојити било којом бојом. Посебно лепо изгледају када су обојене белом, црвеном, златном или сребрном бојом.

Foto: Pixabay
