---
title: "Посна мимоза салата"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            У току је Часни пост, иначе најдужи пост, током ког се припремамо за најрадоснији хришћански празник. Доносимо вам рецепт за једно посно предјело.

Како бисте спремили савршено предјело, посну мимоза салату, ево шта вам је потребно:
300г посног мајонеза
2 шаргарепе
2 мања кромпира
7-8 киселих краставчића
5 кашика кукуруза шећерца из конзерве
160г туне у комадима
1 кашичица соли
2 кашике прженог сусама


Припрема: Опрати и ољуштити шаргарепу и кромпир, па ставити у воду са кашичицом соли да се кува око пола сата. Скувано поврће оцедити од воде и оставити тако да се прохлади неких 15-ак минута. На дно чиније ставити мало мајонеза, а потом нарендати шаргарепу у слоју од 1цм, па премазати мајонезом. Преко сваког слоја мајонеза можете посути мало сусама. Следећи слој је шећерац, па опет мајонез и сусам. За следећи слој сам одабрала киселе краставчиће. Њих сам рендала на ситно ренде, мало руком оцедила од воде, па додала у салату. Премазати мајонезом и посути сусамом. Туну у комадима добро оцедити од уља, растурити виљушком, па је додати у салату, утабати и премазати мајонезом. Посути сусамом. Као последњи слој ставити ситно рендан кромпир. Њега рендајте директно на салату јер ће вам се преношењем све слепити. Мало га можете дотерати виљушком и поспите сусам.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
