---
title: "Бесплатни превентивни прегледи у недељу 16. јуна у Дому здравља у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Услед великог интересовања грађана, Министарство здравља у недељу, 16. јуна, наставља акцију бесплатних превентивних прегледа, коју спроводи у циљу ране дијагностике и промоције превенције и у Бачкој Паланци у периоду од 8 до 17 часова.

Превентивни прегледи подразумевају прегледе код особа без симптома, у циљу што ранијег откривања одређене болести.
-Обавештавамо грађане да се у недељу неће радити контролни прегледи и прегледи због постојања одређене симптоматологије. Искључиво ће се радити прегледи грађана код којих не постоји никаква симптоматологија (превентивни прегледи). – наводе из Дома зравља Бачка Паланка


Том приликом, у периоду од 8 до 17 часова, у Дому здравља у Бачкој Паланци, биће организовани:



Физикални прегледи одраслог становништва са мерењем крвног притиска и пулса.
У лабораторији, вађење крви за: комплетну крвну слику, шећер у крви и тумор маркере – ЦЕА (указује на присуство малигног обољења у организму), Ца19-9 (тумор маркер система за варење) и алфа-фетопротеин (указује на присуство малигних обољења јетре, тестиса и јајника).
Дерматолошки прегледи младежа одраслих и деце.
Превентивни прегледи деце код педијатра.
Физијатријски прегледи деце предшколског и школског узраста, којима ће бити прегледани кичма, стопала и целокупни локомоторни систем.
Очни превентивни прегледи и одраслих и деце.
ОРЛ превентивни прегледи и одраслих и деце (ова амбуланта ће радити у периоду од 08 до 13 сати).

Такође, сви грађани, укључујући и оне без здравственог осигурања, биће у прилици да без заказивања и упута обаве наведене прегледе.
И овога пута, сви пацијенти код којих се уоче неправилности приликом прегледа или у резултатима, биће одмах упућивани на даљу дијагностику и прегледе већ у току наредне недеље.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
