---
title: "Данас се слави Велика Госпојина"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Српска православна црква у Пивницама, од свог настанка 1754. године, посвећена је Успењу Пресвете Богородице, то је такође и слава целог села.

Велика Госпојина
Празник Успења Пресвете Богородице – Велика Госпојина је успомена на смрт Богородице и према Јеванђеоском предању дан када се она вазнела на небо и предала свој дух у руке Спаситеља. Успење Пресвете Богородице спада у ред Богородичних празника, претходи му двонедељни пост, након којег жене иду на причест, јер се овај дан сматра празником жена и мајки.
Српска православна црква и верници прослављају овај празник 28. августа, односно 15. августа по Јулијанском календару.


Према православном канону Успење Богородице слика се на западним зидовима цркава и манастира. У српском манастиру Жича, задужбине Немањића из почетка 13. века осликана је једна од најлепших представа Успења са Христом који у наручју држи новорођену душу Богомајке загледан у њено тело на одру.


Празновање Успења Богородице установљено је 528. године по жељи цара Маврикија који је 15. августа по Јулијанском календару победио Персијанце. Од тог датума сви хришћани славе тај празник.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
