---
title: "Право је време за домаће кнедле са шљивама"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            Иначе, ову посластицу у Војводини зову и гомбоце, а тај назив јој је, претпоставља се, остао као аустроугарско наслеђе. Наиме, гомбоце се сматрају мађарским специјалитетом, јер им назив потиче од мађарске речи „гомб“, што у буквалном преводу значи куглица.

За овај рецепт не треба вам ни кромпир, ни јаја.
За оне који желе да припреме нешто једноставно и укусно без употребе кромпира или јаја, доносимо вам рецепт за кнедле са шљивама. Ове кнедле су идеалне за оне који траже брзи и лагани десерт или ужину. Са само неколико основних састојака и једноставним поступком, можете уживати у традиционалном укусу који ће одушевити вашу породицу и пријатеље. Испробајте овај рецепт и уживајте у сочним кнедлама са шљивама које се топе у устима!

Састојци:


– 2 шољице воде


– 2 шољице глатког брашна
– шљиве


– мало соли
– 1 велика кашика маслаца
– додатно брашно за мешење












Припрема:
Ставите посољену воду да се кува, па у њу додајте брашно. Мешајте док се брашно и вода не повежу у глатку смесу. Мешање треба да буде енергично да се не би стварале грудвице.
Скините са шпорета, додајте маслац и опет добро промешајте, па пустите да се мало охлади, тек толико да смесу можете да месите рукама.
На радну површину поспите мало брашна и на то ставите добијену смесу из лонца.
Месите кратко док не добијете глатко тесто. Рукама га издужите, обликујте у дебљи ваљак и насеците на онолико комада колико кнедли желите.
У сваки комад теста утисните очишћену шљиву и длановима обликујте кнедле.
Дубљу посуду напуните водом до пола, мало посолите и пустите да прокључа, а затим убаците унутра кнедле и кувајте још неколико минута док не испливају на површину.
Извадите кнедле, уваљајте их у презлу и поспите шећером.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
