---
title: "22 најлепше идеје за новогодишњу декорацију"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            Новогодишњи и божићни празници су многима од нас омиљено доба године. Ваздух трепери, а ви седите ушушкани у свом дому са својим најмилијима, пијуцкате кувано вино, китите јелку и припремате поклоне.

Заиста, има нешто магично у децембру. Празници само што нису стигли, а ми вам доносимо идеје како да украсите свој дом потпуно сами и спремно дочекете празнике.
1. Снежна кугла са аутомобилом


Сигурно ће вам пробудити носталгију и подсетити на период када сте били дете.



2. Орнаменти са фотографијама


Ваше омиљене успомене заслужују да буду изложене, а не заглављене у телефону или кутији за ципеле – зато су ови орнаменти савршен начин да их покажете осталима.

3. Патуљци од шишарки
Зар нису преслатки? Савршен украс за јелку или камин ако желите нешто забавно, а свечано.

4. Дрвене санке као украс
У прављењу овог украса могу вам помоћи деца – једноставан, сладак, а опет у духу празника.

5. Венац
Венци могу бити прилично скупи, нарочито током празника. Зашто не бисте уштедели новац, а од вишка украса за јелку сами направили венац?

6. „Снежна кугла“ венац
Ако вам разнобојни венац од украса није по укусу, зашто не бисте покушали са оваквим? Свечано, забавно и потпуно шармантно!

7. Јелке од шишарки
Нема ничег бољег него када направите нешто од ствари из дворишта! Минијатурне саксије можето пронаћи скоро свакој радњи „све за долар“.

8. Novogodišnji svećnjaci od tegli
Ove tegle su izuzetno praktične i možete ih ukrasite kako god želite. Za sneg vam je samo potrebna gorka so.

9. Božićni kolačići kao ukrasi
Napravite božićne kolačiće od pergament papira i ukrasite ih zajedno sa decom.

10. Ukras od grančica
Što jednostavnije, to lepše – i ovi ukrasi potvrđuju tu teoriju.

11. Jelen od lizalice
Zar nije neodoljiv? Vaši klinci će biti oduševljeni!

12. Нацртани украси
Дозволите деци да се забаве и препусте машти тако што ће сами нацртати украсе за јелку.

13. Слаткиши од риже
Овим слаткишима је тешко одолети током целе године, а уз мало маште можете их претвориту у праву празничну посластицу.

14. Празнична точилица за сапун
Ко не би волео да ово има у кухињи или купатилу? Ово је сјајан начин да натерате децу да оперу руке и притом се забаве.

15. Венац од свежег цвећа
Венци не морају бити са шишаркама и великим украсима. Мало лишћа и цвећа и добићете прелеп украс за врата.

16. Одбројавање до празника
Овај сјајни, импровизовани календар можете користити на много начина.
17. Переце са белом чоколадом
Посластица за децу, али смо сигурни да им ни одрасли неће одолети.

18. Скандинавски гноми
Баштенски патуљци су сјајни, али су скандинавски гноми још бољи, нарочито јер су повезани са божићним празницима. Ако сте бар мало вешти у шивењу, лако ћете их направити.

19. Јелени од гранчица
Потпуно ће вредети вашег времена и стрпљења.
20. Светлећи украси
Замислите како ће величанствено изгледати ваше двориште са њима!

21. Јастуци као украси
Ко не би желео да се завали у кауч са овим невероватним креацијама?

22. Постоље за јелку
Ако вам се не допада како вам изгледа јелка са постољем, можете га украсити. Потребна вам је само вата, шаторско платно и 5 минута времена.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
