---
title: "Познати грађани општине Бачка Паланка – Никодим Ђураков"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Протосинђел Никодим Ђураков рођен је 1933. године у Силбашу, у Бачкој. На крштењу је добио име Никола.

Године 1952. завршио је Призренску богословију, а 1957. Православни богословски факултет у Београду. Замонашио се у манастиру Раковици код Београда 1960. године.
Читавих четврт века, од 1960. до 1984. године, борави у Призренској богословији као њен суплент, професор, и последњих 10 година као ректор. Школске 1963/64. похађа постдипломске студије у Енглеској; 1967. године положио је професорски испит из системског богословља.


Од 1984. до пензионисања, 1995. године обитава у бачким манастирима: у Бођанима, Ковиљу и Сомбору.


Протеклих година сарађивао је у свим нашим црквеним листовима и часописима. Као поклоник Гроба Господњег добио је назив хаџија. О Аранђеловдану 1995. повукао се у манастир Св. Романа, код Крушевца. Преминуо је 2002. године и сахрањен је у Силбашу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
