---
title: "Почела Манифестација Златна свадба"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У петак (05.07.), са почетком од 17 часова, у оквиру „Дунавског бала“, а у организацији Културног центра Бачка Паланка и удружења „Став“, под покровитељством општине Бачка Паланка, одржана је манифестација „Златна свадба“. 

Скуп парова је одржан у Културном центру Бачке Паланке, где су организатори дамама уручили букете цвећa, и где је и приређен кратак програм уз обраћање организатора. Након тога, уприличен им је дочек у Општини Бачка Паланка од стране заменика председника општине, Милана Крагуљца. 
На манифестацији су учествовали парови, који су склопили брак давне 1974. године. Ово је до сада најмасовнија „Златна свадба“ са 45 пријављена пара која су у браку педесет година.


Један од симбола „Златне свадбе“ јесте дефиле парова кроз центар града. Како је објаснио Зоран Јовичин, пошто је јун месец матура, где родитељи и баке и деке прате матуранте на њихове прославе, идеја је била да се то на неки начин обрне, и да наши старији суграђани поносно прошетају градом, а да их њихова деца и унуци прате на прославу и вечеру.



Пројекат је почео да се ради од венчаних генерације 1668, и ово је седма генерација парова који прослављају на овакав начин 50 година брака.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
