---
title: "Познати Паланчани – фудбалер Калман Конрад"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Извор: Stare fotografije Bačke Palanke/Facebook
            Фудбалер из Паланке Калман Конрад (четврти слева) у репрезентацији Мађарске совјетске републике, краткотрајне државе која је постојала само 133 дана и одиграла само једну међународну фудбалску утакмицу.

Мађарска совјетска република била је радничка држава коју су у марту 1919. године успоставили мађарски комунисти и социјалдемократе. Трајала је само до 1. августа 1919. године, када је угушена у крви. Један од покушаја да се у револуционарној радничкој држави нормално одвија живот било је и организовање спортских догађаја.
Тако је 4. априла 1919. године Мађарска совјетска република у Будимпешти одиграла своју једину фудбалску утакмицу против суседне Аустрије, и победила 2:1. Након пада Мађарске совјетске републике, Калман Конрад емигрира у Аустрију, где ће живети наредних 7 година. Непознато је да ли је емигрирао из политичких разлога – као присталица Мађарске совјетске републике – или је, услед јеврејског порекла, морао да напусти државу због антисемитског терора који су спроводиле победоносне контрареволуционарне снаге.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
