---
title: "Овако је некада изгледао План садње Полојске шуме"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У време актуелне теме опстанка Полојске шуме која траје још од 2020. године, доносимо један занимљив документ захваљујући Игору Бодвишу из Бачког Петровца који је проследио ову лепо нацртану мапу из 1804. године.

Мапа носи назив План садње а у опису се наводи да се планира садити шума младог храста на данашњем Полоју. Ова мапа је стара 217 година.
На мапи се може видети и да је по плану било да се пошуми и значајна површина северно од пута који данас спаја Бачку Паланку и Челарево.


Такође занимљиви су топоними који се виде на мапи. Острво које је било уз Дунав, јужно од пута који спаја данашњу Бачку Паланку и Челарево звало се Старопаланачко господско велико острво.


На основу овог назива можемо претпоставити да су на острво некада одлазила господа на излете, лов или краће одморе и да је план садње храстове шуме имао за циљ да се овај део додатно приведе намени уживања у природи.
Дакле, још давне 1804. године планирале су се садње квалитетних шума храста. Хвала онима који су се тада бавили планирањима развоја природе.


ЈП „Војводина шуме“ је спровело сечу већег дела посађене шуме. На том месту је засађена клонска топола, а током фебруара и марта 2021. грађани и активисти су протестовали како би спасили мали остатак шуме који се простире уз регионални пут од планиране сече.
Полојска шума у Бачкој Паланци, за коју су активисти мислили да је одбрањена, поново је постала предмет сече у децембру 2022. године.
Ову мапу у високој резолуцији можете погледати ОВДЕ.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
