---
title: "Данас званично расписани локални избори"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ФОТО: TANJUG/NEMANJA JOVANOVIĆ/ bs
            Председница Народне скупштине Републике Србије Ана Брнабић данас је расписала изборе за одборнике скупштина градова и скупштина општина у Републици Србији. Председница парламента одлуку о расписивању избора потписала је у Дому Народне скупштине.

„Након што је Народна скупштина усвојила Измене и допуне закона, тако су се стекли услови за изборе и у 66 јединица локалне самоуправе. Избори ће се одржати на исти дан као и избори за одборнике у Београду, 2. јуна ове године. Послали смо из Парламента поруку грађанима да смо као изабрани председници способни да разговарамо и постигнемо договор. Овакав договор је победа свих одговорних људи. Позивам све политичке актере да воде рачуна да политика не треба и не сме да буде средство које раздваја људе и да је наша заједничка обавеза да се наш политички систем развија у демократском правцу,“ рекла је Брнабић.
„Као председница Народне скупштине Србије наставићу да инсистирам да ово највише представничко тело поштује и промовише такве вредности. Желим свима успешне изборе, хвала вам, живела Србија,“ рекла је она на крају обраћања.


Посланици Скупштине Србије усвојили су 23. априла измене и допуне закона о локалним изборима којима су померени рокови за расписивање избора, што је био један од захтева опозиције у дијалогу о побољшању изборних услова који је вођен од 1. априла на иницијативу Брнабић. На овај начин створени су услови да се споје београдски и локални избори и да буду одржани 2. јуна.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
