---
title: "Учитељ из Бачке Паланке који се борио против нацистичког утицаја"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Извор: Старе фотографије Бачке Паланке/Фејсбук
            Адалберт Карл Гаус (Adalbert Karl Gauss) етнолог и учитељ из Бачке Паланке рођен 1912. Након завршеног основног школовања у Паланци, Гаус је похађао језуитски лицеј у Травнику, а потом студирао германистику, славистику и етнологију у Загребу, Сегедину и Минстеру.

После студија се враћа у Бачку и ради као наставник у Немачкој гимназији у Новом Врбасу. Године 1939. био је оснивач и уредник новина Schwäbischer Volkserschuler, које су се бориле против нацистичког утицаја међу југословенским Немцима.
Након окупације Југославије, Гаус је мобилизован у мађарску војску. Био је рањен и заробљен на Источном фронту, а потом се 1945. године преселио у Аустрију, где ће остати до краја живота. Био је оснивач Централног архива Подунавских Шваба и Удружења салцбуршких Подунавских Шваба. Био је уредник књиге „Сећања на Паланку“ коју су 1958. године објавили паланачки Немци. Умро је у Салцбургу 1982. године.


Његов син Karl-Markus Gauß је познати аустријски писац и књижевни критичар.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
