---
title: "Посна сарма за Светог Николу: Састав ће вас одушевити"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            Љубитељи сарме, ево једног сјајног посног рецепта за велики славски дан.

Потребно је:

листови киселог купуса
150 гр хељде
100 гр пиринча
1 мањи целер
1 шаргарепа
1 мањи кромпир
алева паприка
туцана љута паприка
по жељи бибер ..со
1 главица белог лука
1 главице црног лука
першунов лист веза
2 кашике ајвара
уље маслиново
ловоров лист

Припрема:


На уљу пропржити ситно сецкан црни лук па додати рендану шаргарепу и пржити па убацити сецкан корен целера белог лука. Кад се мало све издинста убацити црвену млевену и туцану љуту паприку по жељи. Додати опран пиринач и хељду, ајвар, першунов лист бибер и со.


Ако желите додајте сувог зачина. Све изједначити. Листове купуса опрати ако су прекисели и скинути онај тврди део на листу. Убацити пуну кашику надева и завијати сарме.
Редјати усправно, увијени део иде до ивице шерпе. Ређати у круг колико год може да стане. Средину купуса исећи и ставити у средину шерпе.


Додати преко сарме мало туцане и слатке павлаке и око 50 мл маслиновог уља. Убацити ловоров лист и налити воду да огрезне. Кувати на лаганој ватри око 2 сата.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
