---
title: "Када је у Паланку стигао први телефон, а ко је први имао радио пријемник?"
date: 2025-07-10
category: Бачка Паланка
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/iz-istorije/kada-je-u-palanku-stigao-prvi-telefon-a-ko-je-prvi-imao-radio-prijemnik/
---

Телефон је овде уведен и пуштен у јавни саобраћај 1. новембра 1907. године. Приликом пуштања у промет био је 21 претплатник, а већ крајем 1929. у месту је било 69 телефонских прикључака.

Поштанска служба преселила се 1899. из куће др Перлеза у данашњу кућу Јакоба Левија, а одатле се 1909. године преселила у зграду Вилхелма Вагнера Млађег где се и данас налази.

У делокруг рада поштанске службе додељене су и радио станице. Први радио пријемник у Паланци набавио је 1923. године директор кудељаре Рудолф Шлосбауер. Данас Паланка поседује већ 160 радио пријемника.

Од почетка подржављања овдашње поштанске и телеграфске службе дужност управника (шефа) обављали су Ј. Паулик (J. Paulik), Ј. Поторски (J. Potorski), А. Барланђ (A. Barlangy), Зајферт (Seifert), и Мартин Ђанић. У Ђанићево време дошло је до смене власти и он је руководио службом све до 1920. године (Ђанић је већ пет године управник поште у Илоку).

Затим је дужност преузео Карл Розановић кога је 1923. године заменио Вукашин Павличић који је и данас на овој дужности. Особље поште данас сачињавају Кристијан Зајдер (Christian Seider), Јозеф Бек (Josef Beck), Мартин Кап (Martin Kapp), Ото Кучера (Otto Kutschera), Балтазар Остерман (Baltasar Ostermann), Грете Вирт (Grete Wirt), Марија Ружица и Станоје Бобић. Магационер је Јакоб Шен, а поштари су Кухајда, Бобин, Бобачек, Пољански и Влашки.
