---
title: "Како да украсите ускршња јаја школским прибором?"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

И ваша деца сигурно имају гомилу бојица, фломастера и темпера у школској торби или на столу. Предлажемо вам да их сакупите и искористите да заједно украсите ускршња јаја.

Деци ће бити занимљиво да употребе свој школски прибор у ове сврхе. Одаберите омиљену технику за цртање и украсите јаја на несвакидашњи начин. За све ове пројекте обезбедите јаја са светлом љуском или их једноставно сами избелите кувајући их у мешавини сирћета и воде у истој размери.

Jaja украшена воштаним бојама
Одаберите омиљене нијансе воштаних боја, нарендајте их или уситните да би могли да их поспете по врућим скуваним јајима. Када поцну да се отапају направите занимљиве шаре. Ако су деца мања, лакши и сигурнији начин за ову технику је да држе воштану боју у руци и шарају њом по топлим јајима док се бојица лагано отапа и оставља траг.



Jаја исцртана темперама
Темпере су идеалне за детаљније исцртавање по јајима јер остављају јасан траг и лако се користе. Свако зна да нацрта цртицу четкицом, тако да ће овај пројекат сви ћланови породице моћи да спроведу у дело. Користите најразноврсније боје како би ефекат био што бољи и како би цртице подсећале на шарене мрвице које се користе за украшавање слаткиша. Све ово можете да изведете и са фломастерима.



Црно бела јаја
Јаја офарбајте белом или црном темпером. Када се осуше по њима исцртајте ситне детаље. За црна јаја корстите танку четкицу и белу темперу, а за бела је најбоље да користите црни фломастер.
 




Испрскана јаја
За овај занимљив ефекат можете да користите стару четкицу за зубе коју ћете умочити у боје и испрскати јаја. Најједноставнији начин да створите нешто другачије и занимљиво.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
