---
title: "Упис у одбојкашки клуб „Меркур“ за дечаке и девојчице је у току!"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Oдбојкашки клуб „Меркур“ је клуб са најдужом традицијом играња одбојке у општини Бачка Паланка. Основан је 1948. године, а 20 година клуб је наступао у оквиру Друге савезне лиге старе Југославије. У периоду од 1993 до 1997. године клуб је наступао у Првој Б лиги. 

Одбојкашки клуб „Меркур“ већ деценијама ствара спортисте, али и добре људе. Придружите се породици Меркур, зато што је спорт у добром колективу најлепши дар који можете поклонити свом детету.

Поред значајних успеха у мушкој одбојци, од 2004. године клуб је проширио своје активности и на женску одбојку.

Уколико желите да будете део нашег тима, чекамо вас. Дођите да се упознамо.
Посебну пажњу клуб посвећује раду са млађим категоријама, а за рад са најмлађим чланицама и члановима клуба је задужена Марија Мајкић и Милан Јатић, врсни  тренери и педагози.
Контакт телефон за упис: 064/2840348 
– У нашој школи одбојке деца ће пролазити кроз свеобухватан програм обуке који је прилагођен њиховом узрасту. Кроз динамичне тренинге и игре, деца ће савладати основне технике одбојке, док истовремено развијају моторичке способности: брзину, координацију, агилност… Стварамо окружење у коме деца могу да расту као спортисти, али и као индивидуе са снажним карактером и тимским духом. Наш клуб је место где се сваки контакт са лоптом и покрет учи са љубављу и стручношћу, под вођством искусних тренера са богатим искуством. Доказ томе су бројна индивидуална и тимска признања која наша деца освајају на одбојкашким турнирима, наводе из овог клуба.
Опрему за тренинг добијате бесплатно! 



АКТУЕЛНО У КЛУБУ 









Одбојкашки клуб „Меркур“ врши упис нових чланова – дечака узраста од 5. до 8. разреда и девојчица 2014 годиште и млађе. Сви заинтересовани имају прилику да постану део спортског колектива који негује праве вредности, развија моторичке способности и тимски дух. Тренинзи се одвијају под стручним надзором искусних тренера, а више информација можете добити путем телефона.










Тренинзи се одржавају у Спортској хали Тиквара у Бачкој Паланци. 
Придружите нам се и будите део наше одбојкашке породице! За све информације и уписе, контактирајте нас на следеће бројеве телефона:
0642840348 – Марија Мајкић 



 










View this post on Instagram






















 
A post shared by OK Merkur (@okmerkur_bp)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
