---
title: "Посни ручак на води: Од чорбе до главног јела"
date: 2025-07-17
category: Бачка Паланка
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/recepti/posni-rucak-na-vodi-od-corbe-do-glavnog-jela3/
---

Продинстати на води сецкан лук и празилук. Додати кромпир исечен на коцкице и шаргарепу сечену на колутове. Зачинити. Додати ловоров лист и кувати да поврће омекша. Додати печурке исечене на листиће.

Брашно размутити у мало хладне воде да се разбију грудвице па га умешати у чорбу.
Још мало кувати, посути першуном и служити.

Кромпир исеците на танке колутове, пшеницу скувајте а суве шљиве мало обарите. У ватросталну чинију ређајте прво кромпир, ситно сецкане суве шљиве, а затим пшеницу помешану са орасима. Парадајз пире разблажити са бујоном од поврћа и тиме прелијте мусаку. Поспите је рузмарином и пеците 45 минута на 200 степени.

Очистити кромпир, црни лук, шаргарепу, и корен першуна. Исећи све ситно, додати боранију и кукуруз и налити водом да се кува. На крају додати овсене пахуљице. Посолити по укусу и додати сецкани лист першуна.

Увече потопити пасуљ у воду да преноћи. Сутрадан га оцедити, налити другом водом и ставити да проври. Поново га оцедити и налити водом колико да огрезне. Додати сецкани лук, шаргарепу, суву паприку и кувати док се пасуљ добро не раскува. Брашно размутити у мало воде, додати мало алеве паприке, па све то умешати у пасуљ који ври, додати соли по укусу и измаћи јело са ватре.

Кромпир ољуштити, шаргарепу очистити и исећи по дужини. Корен целера очистити и исећи на четири дела, а карфиол опрати. Све то налити водом да огрезне и обарити. Када је кувано, додати зачин, па воду из поврћа исцедити, а поврће сложити у чинију. Брашно размутити у соку од парадајза и усути у њега врелу воду у којој се кувало поврће, непрестано мешајући на ватри и то онолико док се не добије жељена густина. Склонити са ватре, досолити и по жељи урезати бели лук у сос. На крају сос прелити преко сложеног поврћа.

Соју је потребно 24 сата држати у води. Оцедити је и ставити да се кува. Додати шаргарепу, сок од парадајза и црни лук. Када је јело кувано зачинити га брашном и алевом паприком размућеном у хладној води. Посолити по укусу и додати бели лук.

Пасуљ скувајте са бујоном од поврћа. Испеците сецкани црни лук у тефлонском тигању. Додајте пиринач, пропржите па долијте вино. Када пиринач упије вино, долијте бујон и кувајте 15–20 минута. При крају кувања додајте бели лук и зачине. Сваком парадајзу одсеците врх, оперите га и исцедите. Извадите средину, уситните је и додајте у припремљен рижото и пасуљ. Сваки парадајз посолите и напуните надевом. Поклопите врховима парадајза, поређајте у ватросталну посуду и пеците око 30 минута.
