---
title: "Данас је Блага Марија заштитница жена"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: eparhija.com
            Српска Православна црква слави данас спомен на Марију Магдалену, у народу познату као Блага Марија. Светица је веома поштована, посебно међу женама.

Марија Магдалена, позната у народу као Блага Марија, била је блиска ученица и пратиља Исуса Христоса. Православна црква сматра је равном апостолима.
Син Божји ослободио је седам злих демона који су је мучили. Постала је верна следбеница током његовог земаљског живота. Када су разапели Исуса, под крстом на Голготи, са пресветом Богородицом, стајала је и Марија Магдалена.


Три пута је посетила Христов гроб, а после Васкрсења, Господ јој се два пута указао.


Према хришћанском учењу, посетила је Рим, где је изашла пред цара Тиберија коме је даровала црвено бојено јаје. Живот је завршила мирно, у дубокој старости, у Ефесу.
Њене свете мошти касније су пренете у Цариград где је сахрањена у њој посвећеном руском храму.


Блага Марија, по народном веровању, сестра је Светог Илије Громовника. По обичајном календару, данас се не ради у пољу, нити у кући.
Народ верује да, ако на њен празник, жене оду у цркву, помоле јој се и запале свећу, могу тражити испуњење једне жеље и светитељка их неће одбити.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
