---
title: "Најава – Позоришна представа „Јаче смо од судбине“"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У Градском биоскопу 06. јула, у оквиру Дунавског бала у 20 часова, биће одиграна позоришна представа под називом „Јаче смо од судбине“.

Позоришна представа за одрасле „Јаче смо од судбине“ је комедија Вање Булића. Представа налик најбољим француским водвиљима, али смештеним у данашњу Србију. Певачица народне музике и истакнута глумица нађу се у исто време у Министарству културе са истом намером – да добију националну пензију. Силом прилика, остану саме у једној канцеларији и сазнају да само једна од њих две може да добије нациоиналну пензију. Тада почињу мејусобна прозивања, подметања, доказивања која је од њих две већи уметник, па гледалац постаје талац њиховог комичног сукоба, сведок судара два супростављена света, два схватања живота, два разумевања
садашњости и пута у будућност. Све је проткано питким хумором, песмом и игром. Додатну забуну у целу причу уноси писар Пера, који повремено улази у канцеларију, дивећи се уметницама, а оне су у једном тренутку помислиле да је Пера министар културе. Сваку представу гледаоци уз буран смех дочекују на ногама. „Јаче смо од судбине“ је комедија која окрепљује и даје наду да и супростављени светови кад се удруже могу да пронадју прави пут. Глумци: Сања Пешић, Александра Анђелковић и Горан Баланчевић
Улаз је слободан.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
