---
title: "Сремска кућа у Нештину – фрушкогорски бисер градитељства"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Туристичка организација општине Бачка Паланка
            Оригинална „Кућа Савића“ из 1743. године, представља развијени тип сеоске куће које су се градиле у Срему у 18. веку. Налази се у сремском селу Нештин, смештеном уз саму обалу Дунава, на обронцима Фрушке горе.

Кућа је приземна и грађена у бондрук систему (дрвени стубови учепљени у храстове темељне греде) са испуном од плетера. Облепљена је блатом и покривена трском. Просторије у кући су мале, а у кухињи се налази отворено огњиште. Посебност представља отворени ходник-гонк са ручно резбареним храстовим стубовима. Унутрашњост куће опремљена је откупљеним покућством и аутентичним намештајем. У таванском простору налази се стилски необичан и богато украшен трем. Дрвенарија је од храстовине, а улазна врата су слагана у облику „рибље кости“. У дворишту су изграђене реплике Куће са шталом из Сусека и Куће из Черевића. У саставу објекта је и хлебна пећ са пушницом, као и амбар, пренесен на саоницама из Сусека.
Кућа је споменик културе од изузетног значаја за Републику Србију, а од 2011. године, део је развојног пројекта „Музеј на отвореном“. Откупљена је од породице Савић и данас је у власништву Покрајинског завода за заштиту споменика културе из Петроварадина.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
