---
title: "Југославија на данашњи дан славила Дан младости"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Титов рођендан прослављан на данашњи дан, 25. мај широм Југославије, славио се као Дан младости, а овај празник се и данас скромно обележава у бившим југословенским републикама.

Кућу цвећа у Београду и родно место Кумровец у Хрватској редовно посећују сваког 25. маја бројни поштоваоци лика некадашењг председника Југославије Јосипа Броза Тита и идеје социјализма из региона.
Некада уз тактове песме „Тито је наше сунце“, на стадиону ЈНА, хиљаде деце и младих играло је славећи дан рођења доживотног председника СФРЈ, сада уз исту паролу „Ми смо Титови и Тито је наш“ обилазе његов гроб и родно место присећајући се некадашње државе.


Иако је рођен 7. маја, Југословени су веровали да је Титов рођендан 25. маја, а до неспоразума је дошло, како је тада објашњено, јер је Броз као млади комуниста у Другом светском рату користио лажне документе.


Величање партије, армије, социјализма а пре свега уздизање Јосипа Броза као врховног вође тог дана достизали би врхунац.
Сам Тито знао је да подсети да се од рада не сети да стари, као и да је народ без омладине као што је омладина Југославије несрећан, па се на иницијативу слављеника, од 1957. године тај дан славио као празник Дан младости.


Заштитни знак тог дана била је чувена Штафета младости. Штафета је на пут кретала месец и по дана пре 25. маја и морала је да прође кроз све федеративне јединице Југославије, ношена од стране омладине. Приликом прославе почасни омладинац или омладинка штафету су предавали Титу уз рођенданске честитке.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
