---
title: "Која имена и презимена су најчешћа у општини Бачка Паланка?"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            БАЧКА ПАЛАНКА – Републички завод за статистику објавио је публикацију „Најчешћа имена и презимена“ где су, на основу резултата Пописа становништва, домаћинстава и станова 2022, објављени подаци о најчешћим именима и презименима становника Републике Србије, према стању на дан 30. септембра 2022. године.

Десет најчешћих имена и презимена исказано је до нивоа општина и градова, при чему су имена дата по полу и години рођења. Поред тога, публикација садржи и списак најчешћих комбинација имена и презимена у Републици Србији, као и најчешћа женска и мушка имена по појединачним годинама рођења.
Када је у питању општина Бачка Паланка, 10 најчешћих женских имена су Милица, Марија, Јелена, Драгана, Мирјана, Ана, Нада, Јована, Снежана и Гордана.


Занимљиво је да је на пример 1940. године и раније најчешће женско име било Милка, осталих девет су Марија, Ана, Милица, Мара, Милева, Љубица, Стана, Ката и Даница.


Између 2011. и 2022. године родитељи су женској деци најчешће давали имена Дуња, Милица, Сара, Николина, Теодора, Софија, Јована, Анђела, Маша и Мила.
Најчешћа мушка имена у општини Бачка Паланка, према подацима РСЗ, су Милан, Никола, Драган, Марко, Душан, Јован, Милош, Александар, Зоран и Мирослав. Године 1940. и раније, првих 10 места заузимала су имена Јован, Душан, Милан, Никола, Стеван, Милош, Илија, Милорад, Петар и Ђорђе. Последњих година, тачније од 2011. до 2022. године најзаступљенија мушка имена су Лука, Стефан, Лазар, Никола, Михајло, Филип, Вук, Алекса, Јован и Немања.


Најчешћа презимена у општини Бачка Паланка су Николић, Кнежевић, Јовановић, Карановић, Ковачевић, Пилиповић, Петровић, Марковић, Родић и Зорић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
