---
title: "„Бачкопаланачки шаховски клуб“ – оснивање и први чланови"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Центар Бачке Паланке почетком 20. века. 
            БАЧКА ПАЛАНКА – Шаховски клуб у Бачкој Паланци основан је 1931. године. Оснивачка седница одржана је те године, 30. августа. 

У записнику са те седнице, поред правила шаховског клуба наведени су и први чланови клуба.
„Члан клуба може бити свако лице, које је држављанин Краљевине Југославије, непорочне прошлости, које је навршило 18 година. Малолетници могу бити примљени тек по пристанку њихових родитеља, односно старатеља“, један је од правила клуба. Такође, наводи се да су редовни чланови при упису плаћали 500 динара.


„Сврха клуба: Играње, учење и пропагирање шаха, те рад на дисциплини и развијању моралних особина код чланова, а на сузбијању рђавих и штетних хазардних игара. Политизирање је забрањено“, наводи се у записнику са оснивачке седнице.


Почасни председници били су Стојшић Дамјан и Стојшић Д. Зорка, а председник клуба др Миша Поповић.
Први чланови клуба били су:



Стојшић Дамјан
Стојшић Д. Зорка
Др Поповић Миша
Др Петровић Мирко
Анђелић Сава
Бек Били
Франц Јозеф мл.
Фухо Јован
Хес Фридрих
Хиршенхаузер Самојло
Хиршенхаузер Мартон
Харитоновић Петар
Хаузер Оскар
Хершковић Јосиф
Вортнер Гела
Јанковић Станоје
Клешпис Фрања
Киршнер Емил
Калдор Арнолд
Кајзер Фрања
Латковић Лазар
Леви Јосип
Леви Лео
Линк Јован
Мезиградски Јулио
Месинг Јосип мл.
Пазличић Вукашин
Пешић Сима
Рајковић Милутин
Ресели Гела
Др Сегеди Еуген
Шилд Отмар
Штајниц Рихард
Шмидт Јован
Штајн Жига
Штајн Фрида
Тратнер Коломан
Вагнер Лоренц
Жуфа Фрања
Др Илг Еде
Живковић Никола
Мандић Миро
Фертаљи Јован
Савић Миодраг
Хербај Ласло
Михајловић Михајло
Маринковић Драгутин
Поповић Милош
Рајтер Јолан
Саубер Јакоб
Шили Јован
Др Милованов Миловац
Епштајн Линот
Хоровиц Мако
Хоровиц Фреди
Хоровиц Феликс
Јафа Генјамин
Магарашевић Божидар
Мишковски Јелена
Др Јегл Петар
Др Рајтер Јосиф
Пејовић Вуко

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
