---
title: "Недостаје нам 35.000 возача – ни плата од 3.500 евра није довољна"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            Огласи пуни понуда, али возача и даље недовољно. Недостаје нам готово 35.000 људи за воланом аутобуса и камиона, а чак ни плата од 3.500 евра није довољна да се јаве за посао. Због тога је Србија приморана да увози радну снагу, а директор пословног удружења Друмског саобраћаја Србијатранспорт Београд поручује да су они наша будућност.

Горан Алексић, саобраћајни инжењер и генерални директор пословног удружења Друмског саобраћаја Србијатранспорт Београд, каже за РТС да су подаци о мањку од 20.000 возача који се најчешће спомиње из 2019. године, а да је од тада ситуација додатно погоршана.
„Од тада је значајно смањен прилив нових возача, тако да је ван средњих школа дошло, кроз стручну професионалну компетенцију, негде око нових хиљаду возача, а требало је око 15.000, 16.000“, рекао је Алексић.


Тај мањак возача се надокнађује радницима који долазе, рецимо, из Индије.


“Превозници виде да је једини начин да се то превазиђе довођење радне снаге са стране, тако да смо и ми на нашем сајту препоручили одређене респектабилне агенције које би могле да доведу раднике како би одржали делатност друмског транспорта“, навео је Алексић.
Возачи који долазе из иностранства могу да раде само у унутрашњем транспорту. Алексић је задовољан њима и истиче да су они наша будућност.


“Тешко да ћемо ми из домаћих ресурса њих заменити. Значи, њихова обука у наредном периоду је један од важних сегмената“, рекао је Алексић.
Тридесет одсто лиценцираних возача старије од 55 година
Објашњава да имамо 170.000 лиценцираних возача, а од њих више од 50.000 старије од 55 година, а око 15.000 је млађих од 30 година.
“Тек у наредном периоду се припрема још већи јаз и проблем недостатка једног важног ресурса за обављање делатности транспорта“, рекао је Алексић.
Мањак возача због демографске ситуације и повећане тражње
Један од разлога за мали број нових возача је демографска ситуација у Србији, услед чека је и мање оних који се школују за то занимање, а, с друге стране, дошло је до већег обима раста привреде и већих захтева за превозом.
„Од 2015. године до данас у међународном превозу је порасло за преко 56 одсто домаћих декларација које су и извозно-увозне, а када је транзит у питању, порасло је за преко 86 одсто“, указао је Алексић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
