---
title: "Распоред дежурстава Дома здравља током празника"
date: 2025-06-30
category: Бачка Паланка
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У Дому здравља „Др Младен Стојановић“ Бачка Паланка током првомајских и ускршњих празника биће организована дежурства. 

01.05.2024. године (среда) и 02.05.2024. године (четвртак) дежурство се врши у Одељењу за здравствену заштиту деце у Бачкој Паланци (по једна екипа: лекар – медицинска сестра) од 08 до 13 часова и у Централној апотеци у Бачкој Паланци од 08 до 12 часова.
02.05.2024. године (четвртак) дежурство се врши у Одељењу за здравствену заштиту одраслих у Бачкој Паланци (једна екипа: лекар – медицинска сестра) од 07 до 17 часова и у Служби за стоматолошку здравствену заштиту у Бачкој Паланци (једна екипа: стоматолог – стоматолошка сестра) од 07 до 17 часова.


02.05.2024. године (четвртак) дежурство се врши у здравственим станицама/амбулантама на селима са апотекама: Пивнице од 08 до 12 часова, Гајдобра од 07 до 11 часова, Силбаш од 07 до 11 часова, Товаришево од 09 до 13 часова, Младеново од 07 до 11 часова, Челарево од 09 до 13 часова, Нештин од 07 до 11 часова (у Нештину без апотеке) – по једна екипа: лекар – медицинска сестра.


Амбуланта за респираторне инфекције у Бачкој Паланци ради 02.05.2024. године (четвртак) од 07 до 12 часова од 07 до 12 часова.
Служба за дијализу и Служба хитне медицинске помоћи раде према редовном распореду.
За време васкршњих празника дежурство ће се обављати по следећем распореду:
Сва четири дана: 03.05, 04.05, 05.05. и 06.05.2024. године (петак, субота, недеља и понедељак) дежурство се врши у Одељењу за здравствену заштиту деце (једна екипа: лекар – медицинска сестра) од 07 до 13 часова.
03.05.2024. (петак) дежурство се врши у Одељењу за здравствену заштиту одраслих у Бачкој Паланци од 07 до 13 часова (једна екипа: лекар – медицинска сестра), у Служби за стоматолошку здравствену заштиту у Бачкој Паланци 07 до 17 часова (једна екипа: стоматолог – стоматолошка сестра) и у Централној апотеци у Бачкој Паланци од 08 до 12 часова.
04.05.2024. (субота) и 06.05. 2024. године (понедељак) дежурство се врши у Одељењу за здравствену заштиту одраслих у Бачкој Паланци од 07 до 17 часова (по једна екипа: лекар – медицинска сестра). Такође, 04.05.2024. године (субота) и 06.05.2024. године (понедељак) у Централној апотеци у Бачкој Паланци дежурство се врши од 08 до 12 часова.
04.05.2024. (субота) дежурство се врши у здравственим станицама/амбулантама на селима са апотекама и то: Пивнице од 07 до 11 часова, Гајдобра од 07 до 11 часова, Силбаш од 07 до 11 часова, Товаришево од 09 до 13 часова, Младеново од 07 до 11 часова, Челарево од 09 до 13 часова, Нештин од 07 до 11 часова (у Нештину без апотеке) – по једна екипа: лекар – медицинска сестра.


06.05.2024. године (понедељак) дежурство се вршу у здравственим станицама/амбулантама на селима, са апотекама и то: Нова Гајдобра од 07 до 11 часова, Силбаш од 07 до 11 часова, Товаришево од 09 до 13 часова, Младеново од 07 до 11 часова, Челарево од 09 до 13 часова и Нештин од 07 до 11 часова (у Нештину без апотеке) – по једна екипа: лекар – медицинска сестра.
Амбуланта за респираторне инфекције у Бачкој Паланци ради 06.05.2024. године (понедељак) од 07 до 12 часова.
Служба за дијализу ради према редовном распореду. Служба хитне медицинске помоћи ради према редовном распореду.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
