---
title: "Видовданска дечја духовна академија и ликовна колонија у Пивницама"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – У петак, 27. јуна, у навечерје празника Видовдана, у храму Успења Пресвете Богородице у Пивницама, одржана је пета по реду Видовданска дечја духовна академија, са традиционалним називом „Косово је глава Лазареваˮ, за коју је децу припремала и коју је водила парохијанка Дејана Хемела, председница Православне хришћанске заједнице у Пивницама.

Пре почетка академије, молитву за многострадални народ наш на Косову и Метохији, за мир у земљи нашој, као и за страдалнике у Русији, Украјини и на Блиском Истоку, прочитао је протојереј Петар Бикар, парох пивнички.
Деца су певала песме о Косову и Метохији. После академије, у порти храма, одржана је четврта по реду Видовданска дечја ликовна колонија, са традиционалним називом „Видовдане, мој очињи виде, тобом видим што други не видеˮ, за коју су децу припремале и коју су водиле, парохијанке Слађана Обенг и Вања Бајац, чланице Православне хришћанске заједнице.


Тема овогодишње колоније била је посвећена јубилеју – стогодишњици од изливања и постављања три нова звона у звоник Светоуспенске цркве у Пивницама (1925 – 2025). По завршетку колоније, прота Петар је свој деци поделио захвалнице Црквене општине, које је припремио и даривао Ђорђе Збућновић, часник Црквене општине. Академији и колонији је присуствовао господин Милан Новаковић, потпредседник Црквене општине у Пивницама. На самом крају, прота Петар је захвалио деци, као и свима који су се потрудили да се и ове године на овакав начин прослави Видовдан у парохији пивничкој. Потом су сви присутни били послужени од чланица Православне хришћанске заједнице у Пивницама.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
