---
title: "Јањић: Нећемо бранити гол предности из прве утакмице"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

МЛАДЕНОВО – У ревнаш сусрету баража за попуну Војвођанске лиге „Север“, фудбалери Будућности гостоваће данас (19.06.) у Ловћенцу, домаћем Његошу. У првој утакмици доигравања, одржаној минуле недеље у Младенову, Будућност је остварила победу, голом Кнежевића од 1:0.

„Мада је наша победа у Младенову требало да буде изражена већом разликом у головима, нисам незадовољан. У Ловћенац путујемо, не са жељом да бранимо предност од једног гола, већ да играмо као да крећемо од нуле.
У првој утакмици играли смо добро, а надам се да ћемо такву игру поновити и у реванш сусрету. Мислим, да ће кључ нашег успеха у другој утакмици бити у рукама наших нападача. Они, једноставно речено, треба да буду ефикасни како би нам трасирали пут уласка у Војвођанску лигу „Север“. Са друге стране, очекујем да ће и наша одбрана свој посао обавити на прави начин, а тада наш успех сигурно неће изостати.


Верујем, да ће суђење бити коректно, ако ништа другачије, једнако оном на првој утакмици одиграној у Младенову. Још једном апелујем на наше играче да не подлегну било каквој провокацији на терену или ван њега, јер би нас она могла скупо коштати. Колико ми је познато, у Лоћенац ће путовати и група наших навијача, а њихова помоћ ће нам много значити. Убеђен сам, да ће они и овај пут бити наш дванаести играч. Проблема око састава екипе нема, тако да ћу против Његоша извести у овом тренутку нашу најбољу екипу која ће, убеђен сам, бити спремна да одоли свим искушењима која је очекују“, каже пред реванш сусрет у Ловћенцу, Светозар Јањић из ФК Будућност.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
