---
title: "Воћар из Нештина открива какви су овогодишњи приноси јабука"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: dnevnik.rs
            НЕШТИН – На плантажама јабука увелико траје берба, започета још почетком августа, због топле и сушне климе. До сада је обрана сорта гала. У току је берба сорти златни делишес, црвени делишес, јонапринц, грени смит. Затим доспевају сорте фуџи, бребурн, ајдаред, па одређене клупске сорте јабука, као што је пинк леди.

Воћари који немају услов да јабуке чувају, кажу да нису задовољни ценом јабука на велико, која се креће од 42 до 50 динара.
„Откупљивачи који носе јабуке у хладњаче и продају их током зиме нуде највише 50 динара, што је ниска цена, имајући у виду да ће приноси у свим воћњацима бити нижи него лане. Килограм јабука на велико требало би да кошта око 60 динара. Ове године због врућине и суше најтеже је било сачувати род од болести и тај трошак за хемијске препарате, уз дневнице сезонским радницама, представља највећи издатак“, рекао је воћар из Нештина Коста Стакић.


Председник Асоцијације „Srbija does apples”, Гојко Загорац, изјавио је за „Дневник” да ће принос бити нижи него претходне године, али да је квалитет јабука добар па ће произвођачи који буду имали добар род бити задовољни на крају сезоне.


„Јабуке су доспеле знатно раније него протеклих година. Услед великих врућина и неколико топлотних таласа које смо имали у протеклих неколико месеци, на неким плантажама су воћари имали проблем са бојом код обојених сорти: гала, црвени делишес, бребурн, јонапринц, али уопштено квалитет је добар“, рекао је Загорац.
По пројекцијама Prognos fruit-a у организацији WAPA (World pear and apple association), у Србији се очекује мањи род за 19 процената у односу на прошлу годину, па ћемо јабука имати 380.000−390.000 тона, наводи саговорник.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
