---
title: "Најава – 19. Мото скуп у Пивницама"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – У организацији MK „Mugger Riders“ Пивнице, од 15. до 17. августа, одржаће се традиционални мото скуп у Пивницама, на уобичајеној локацији Вашаришта. 

Распоред догађаја:

Петак (15.08.) – Отварање кампа за бајкере, ручак, уз вечерњу свирку група Afterburn и Jump 77.
Субота (16.08.) – Дефиле, бајкерске игре и пасуљ из котлића, уз вечерњу свирку бендова Hairy Groupies, Trilogy и Антидепресив.
Недеља (17.08.) – Доручак, кафа и испраћај гостију.

Камп места су обезбеђена, а улаз за све бајкере је бесплатан.

Током тродневног скупа, учесници ће моћи да учествују у разним активностима, и организованим забавама уз живу музику. Без обзира да ли сте љубитељ мотоцикала, или једноставно желите да проведете викенд уз добру музику и забаву, очекује вас добар провод.

Током тродневног скупа, учесници ће моћи да учествују у разним активностима, и организованим забавама уз живу музику. Без обзира да ли сте љубитељ мотоцикала, или једноставно желите да проведете викенд уз добру музику и забаву, очекује вас добар провод.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
