---
title: "Дан сремуша: Окупљање, дружење и откривање богатства Срема"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Традиционална манифестација „Дан сремуша“ одржана је 30. марта у насељима Нештин и Визић, која припадају општини Бачка Паланка, а налазе се на територији Срема.

Ове године је било изузетно интересовање за манифестацију и на Дану сремуша било је око 300 посетилаца – наводи организатор Зоран Јовичини из Удружења грађана Став.
После низа година када смо ову манифестацију организовали у априлу, од ове године се поново враћамо у мартовски термин, који нас је и обрадовао добрим временом и лепим даном. Посебно сам изненађен великим бројем посетилаца из општине Бачка Паланка који су у свом аранжману дошли на манифестацију, а којих је према мојој процени било око 70. Поред њих и ове године смо имали велики број посетилаца из Планинарских друштава из Сомбора, Земуна, Новог Сада и Београда – навео је он.


Након скупа код Месне заједнице у Нештину, посетиоци су обишли пољопривредно газдинство Јакшић где су имали прилику да дегустирају домаће пиће и месне деликатесе из домаће радиности. Такође су обишли и упознали се са историјом и значајем Сремске куће у Нештину. Након тога, учесници манифестације су се поделили у групе према свом интересовању. Једна група је имала прилику да посети дестилерију Кнежевић, и након руте пешачења бере сремуш у Башти сремуша. Друга група учесника је посетила цркву Свете Ане у Нештину и манастир Привина Глава у Визићу, након чега су уживали у ручку који је припремио организатор.


Овогодишње интересовање и учешће показују значај ове манифестације и њен потенцијал за даљи развој и промоцију културног и природног наслеђа Срема. Кроз разноврсне активности и обиласке, посетиоци су и ове године имали прилику да упознају богатство природних ресурса и културних знаменитости овог подручја, доприносећи тако очувању традиције и подстицању туристичког развоја.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
