---
title: "Одата почаст хероју Александру Кисину у Гајдобри"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ГАЈДОБРА – У понедељак 21. априла обележено је 26 година од погибије јунака са Кошара, Александра Кисина из Гајдобре.

У центру села, код бисте посвећене управо Александру Кисину, одржан је комеморативни скуп ком су присуствовали чланови породице Кисин, локални званичници, међу којима су Милан Чавић и Јован Илић као и припадници Војске Србије.
Прошло је 26 година од почетка битке за Кошаре, када су наши храбри војници, тадашње Војске Југославије, бранили нашу државу, нашу слободу. Они су без страха постали живи зид одбране. Жртвовали су несебично себе и постали бесмртни хероји наше историје, оличење храбрости и чувари домовине. Оставили су неизбрисив траг у времену, исписан проливеном крвљу, прерано угаслим и непроживљеним младостима и задужили нас да их памтимо, поштујемо и спомињемо као јунаке који су надљуским напорима и херојством одбранили границу.


Александар Кисин је био добровољац у 549. бригади на Косову и Метохији, а када је загустило на Кошарама, генерал Делић је одлучио да ову групу добровољаца предвођену чланом Удружења Крстом Петковићем, резервним капетаном, претпочини противтерористичком батаљону 72. Специјалне бригаде „Соколовима“.




Батаљон је заједно са добровољцима имао тежак окршај са албанским терористима и припадницима војске Албаније, који су издашно подржавани од стране НАТО-а. У тој борби рањени су мајор Жунић Зоран, капетан Крсто Петковић и војник Александар Кисин. Александар је од последица рањавања преминуо током истог дана, мајор Жунић неколико година касније, а капетан Петковић је преживео. Александар је сахрањен на гробљу у Гајдобри.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
