---
title: "Пата карте у Обровцу"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Борац 46. – ЧСК Пивара 1:1 (0:1)
ОБРОВАЦ – У Обровцу је у оквиру двадесет петог првенственог кола ПФЛ Сомбор, одиграна утакмица између домаћег Борца 46. и ЧСК Пиваре.

Сусрет ових двеју екипа окончан је без победника 1:1. Повели су гости голом Лакића у 15. минуту, а на 1:1, што је био и коначан резултат утакмице, изједначио је Станишић у 75. минуту. Нерешен резултат, на крају ипак, више одговара Обровчанима који су први изнад црте за испадање – тринаести, са 29 освојених бодова, док су Челаревљани и даље у зони испадања – четрнаести, са шест бодова мање од Обровчана.
„Обе екипе ушле су у утакмицу са жељом да победе. Кад се све сабере, ми смо имали зрелије шансе, једном смо погодили стативу, други пут смо са пет метара промашили празан гол, а трећи пут смо са пет метара промашили празан гол. Гости су из готово једине прилике на утакмици постигли гол и дуго водили са 1:0. Мислим, да је постизањем изједначујућег гола, правда ипак задовољена. У наредном првенственом колу гостујемо у Сомбору домаћем Радничком“ каже за БАП Вести Владимир Танкосић, тренер Борца 46.


Обровчани се тренутно налазе на тринаестом месту са 29 бодова, док је ЧСК Пивара четрнаеста са 23 бода. У наредној првенственој рунди, Челаревљани ће на свом стадиону дочекати БСК из Бачког Брестовца.


БОРАЦ 46: Клисарић, Марковић, Максић (Миловац), Тешановић, Милан Козомора, Ковачевић (Радман), Јандрић, Бељин (Ћосић), Станишић, Никола Козомора, Копања.
ЧСК ПИВАРА: Мирослав Танкосић, Петрић, Кецман, Вулевић, Ловре, Шовен, Немања Пилиповић, Вукашин Пилиповић, Лакић (Малешевић), Буквић, Кнежевић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
