---
title: "Учитељ Јурај Копчок након 26 година поново у клупи"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Основна школа "Браћа Новаков"
            СИЛБАШ – У Основној школи „Браћа Новаков“ у Силбашу некадашњи дугогодишњи учитељ и помоћник директора, Јурај Копчок, који је у пензији већ 26 година, посетио је школу и присетио се лепог времена које је провео тамо.

Учитељ Копчок открио је ученицима и наставницима да је своју просветарску каријеру започео управо у Силбашу, давне 1960. године. У истој школи провео је пуних 39 година, током којих је обављао разне дужности. Од учитеља, преко наставника бројних предмета (изузев хемије, физике, ликовне и физичке културе и руског језика), до помоћника директора, функцију коју је обављао 17 година.
Ученицима је испричао како се, као младић из Бачког Петровца, двоумио између гимназије и учитељске школе, али је на крају одлучио да свој живот посвети образовању деце. Данас, у 87. години, и даље га служи бистро памћење и ведар дух.


На крају часа, учитељ Копчок је ученицима упутио важну поруку – да бирају свој животни позив слободно и самостално, без утицаја других, јер једино тако могу бити истински испуњени и успешни.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
