---
title: "Адамек четвороструки стрелац"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Будућност (Г) – Херцеговац 8:0 (3:0)
ГЛОЖАН – Водећа екипа на табели Подручне лиге Сомбор, Будућност, дочекала је у оквиру двадесет шестог првенственог кола, састав Херцеговца из Гајдобре. Гложанци су у потпуности оправдали улогу фаворита и нанели тежак пораз последњепласираној екипи на табели. У последњих петнаестак минута, гости из Гајдобре играли су са играчем мање због искључења из игре Хорватића, што је домаћој екипи само олакшало пут до високе победе и освајања три нова бода.

„У првом полувремену постигли смо три гола и већ тада је било јасно да ће екипа Херцеговца доживети нови пораз у овој сезони. На 4:0, повисили смо наше вођство почетком другог полувремена. Домаћи фудбалери су од 75. минута играли са играчем мање због искључења Хорватића. У последњих шест – седам минута утакмице, постигли смо четири гола и остварили убедљиву победу. Голове су постигли Адамек четири, Тасић један и Жембери три. Финиш утакмице у потпуности је припао домаћој екипи. Гајдобрани су потпуно пали, посебно након искључења Хорватића. У том периоду овог сусрета, у игру сам увео младе играче који су се растрчали и за свега шест – седам минута, постигли још четири гола за коначних 8:0“, каже Зоран Ратковић, тренер Будућности.
БУДУЋНОСТ: Рајшп, Сикирић (Миланов), Медић (Мацко), Хрњез (Ломјански), Срнка, Карановић (Ћулибрк), Липтак (Топољски), Немет, Жембери, Тасић, Адамек.


ХЕРЦЕГОВАЦ: Куљић, Радовановић, Пудар, Бајат, Стоисављевић, Тривуновић, Новчић, Сивчевић, Хорватић, Бајин, Лукић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
