---
title: "Најлепша дворишта – породица Стоисављевић из Гајдобре (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            ГАЈДОБРА – Општина Бачка Паланка и ове године је изабрала најлепша дворишта у оквиру Конкурса за уређенију општину Бачка Паланка 2025. године. Друго место за најуређеније двориште је ове године припала породици Стоисављевић из Гајдобре.

Госпођа Рада је уз помоћ свог сина, свом дворишту посветила много времена и љубави, како би заједно уживали у лепом призору.
У дворишту Раде Стоисављевић преовладавају руже, али и разне врсте биљака којима Рада свакодневно посвећује много пажње. Ми смо имали прилику да је посетимо, како бисмо забележили њен екстеријер у пуном сјају.


Да подсетимо, додела награда за најлепше двориште, балкон и школско двориште, била је уприличена у згради Општине Бачка Паланка, у четвртак 19. јула.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
