---
title: "Мала азбука бачких јела – сласна јагњетина"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty Images
            Када не знате шта да једете, јагњетина је увек прави избор. Справљена на различите начине уз додатке рузмарина и других зачина, изазваће рапсодију укуса. Док се “топи” у устима уз домаћу ракију као аперитив сетиће вас да се у Војводини одувек “добро јело”.

Састојци:

1,5-2 кг јагњетине од ребараца
сок од пола наранџе
мало фришког рузмарина
неколико ченова белог лука
со, вегета
1.5 белог вина
мало маслиновог уља

Припрема:

Јагњетину је потребно маринирати – намазати са соли и мало вегете. Потом исцедити сок од пола наранџе по месу и науљити. Сложити месо једно до другог, са две гранчице рузмарина између комада меса. Преко ноћи оставите месо да одстоји у фрижидеру.
Месо сутрадан ставити у плех, додати неколико ченова белог лука и све прелити соковима у којима је месо стајало. Залити са вином и прекрити алуфолијом. Пећи у рерни претходно загрејаној на 220 степени, пола сата. Сервирати топло.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
