---
title: "Како се васпитање и образовање мењало кроз историју"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Велики изазов током историје је био формирање породице као дела друштва, вредновање детета као другачијег од одраслог, коме је потреба посебна брига, али и игра. Деца до 17. века углавном су доживљавана као још један пар руку у породици, и још као веома мала су радила. Није било времена ни простора за истинске потребе детета као што су играње, креативност и дружење. Дечаци су врло брзо постајали главе своје нове породице, а девојчице мале домаћице.


Тек када је породица добила данашњи облик, брак добио на вредности, тада су и деца почела да се виде као посебна и као бића на чије потребе треба обратити пажњу. У зависности од културе, те промене су се дешавале спорије или брже, а у двадесетом веку у већем делу света обавезно формално образовање и примарна породица (тата, мама и деца) постају веома важни.
Током историја образовање и васпитање деце углавном се одвијало код куће и спрам могућност и знања родитеља и других којима су деца била окружена. Долазак учитеља у дом или одлазак у институције у којима су могли да се школују је кроз историју увек била привилегија богатих, и најчешће се односила на образовање дечака.


Антички Рим


У Античком Риму настава се често одржавала под ведрим небом, деца су седела у столицама без наслона и писала на коленима. Основно васпитно средство био је прут, у чије се ефекте веровало више него у моћ речи. Аристократско васпитање добијале су девојке из високог друштва, док су остале васпитање и образовање стицале у кући, углавном од мајке, а оно се пре свега тицало вођења домаћинства.
Доказ о томе да су се још у то доба деца играла и то са правим играчкама јесте пронађена лутка од глине за девојчице која је чак имала и покретне удове.


Средњи век
У средњем веку девојчице су васпитаване у побожности, скромности и послушности. У женским манастирским школама образовале су се углавном девојчице из племићких породица, и то већином оне чији су родитељи одлучили да постану калуђерице. Све до 13.века девојчицама није био омогућен приступ градским школама, али и тада се и даље већина њих образовала код куће. Циљ ових школа је био припрема девојчице за вредну и послушну домаћицу.
Ренесанса
Током 15. века назиру се почеци породице какву је данас познајемо. Чланови породице почињу да се идентификују пре свега са својим супружницима и децом, а не као раније са својом заједницом и рађа се нова култура заинтересована за васпитање деце.
Мушкарац представља убедљиво најдоминантнију фигуру, а већина девојчица и даље добија скромно образовање, а већ са 10 година су праве мале жене које ће ускоро ступити у брак и бавити се домаћинством.
Један од најистакнутијих просветитеља тог времена Еразмо Ротердамски шири своје идеје које се у то доба разлику од црквених. Он заговара подједанако образовање деце оба пола, наглашава потребу за учењем кроз игру и понављање, на начин који је близак дечијем узрасту. Еразмо остаје познат као велики заговорник вредности брака, али и образовања девојчица.
XVII век
У овом веку се полако увиђа значај образовања у данашњем смислу речи, у условним просторима где се деца осим учења, и надгледају и васпитавају. Осим тога, шири се свест важности породице и стабилности као основе за подршку у образовању детета.
Од XVII века чедоморство постаје строго кажњавано, а губитак детета се схвата као велики губитак, што у ранијим вековима није био увек случај. Дете добија на важности у породици, али и у широј заједници.
Велики реформатор овог времена Јан Амос Коменски, поставља темеље за данашње школство које је уређено тако што постоје разреди и које је обавезно за сву децу до 14. године. Осим тога, Коменски истиче равноправност полова у образовању, што је било скоро непојмиљиво за његове савременике. Већина његових идеја је прихваћена тек касније, након његове смрти, а највише тек током 20. века. Са његовим идејама полако и расте свест о детету које је другачије о одраслог и коме је потребна посебна брига и нега да би испунило своје капацитете. Коменски увиђа важност равноправности деце из било које културе и без обзира на пол.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
