---
title: "Пораз Парожана у Бачком Петровцу"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Младост (БП) – Будућност (П) 2:1 (2:0)
На гостовању у Бачком Петровцу, фудбалери парошке Будућности, доживели су трећи узастопни пораз у овој сезони. Парожане је на гостовању у Бачком Петровцу, поразила домаћа Младост резултатом 2:1. И поред три пораза заредом, Парожани се и даље налазе на петом месту. У следећој првенственој рунди екипа из Парага, биће домаћин тренутно другопласираној екипи на табели, Тиси из Адорјана.

„Ефектним головима Плавшића са 25 метара, Младост је током првог полувремена дошла у вођство од 2:0. У другом полувремену, Недељковић је смањио вођство Петровчана на 2:1, што је био и коначан резултат утакмице. У следећем првенственом колу дочекаћемо екипу Тисе, која се тренутно налази на другом месту на табели. Утакмица ће бити одиграна у недељу 19. маја, са почетком у 17 сати. Тешко је било шта рећи у погледу коначног исхода ове утакмице, која је свакако много значајнија нашем противнику него нама“, истиче за БАП Вести, Далибор Милец тренер екипе Будућности.
БУДУЋНОСТ: Ивановић, Ђуричић, Тривуновић, Игњатовић, Дино Гајдобрански (Радак), Ненад Петковић, Немања Петковић, Јелић, Кирти, Стокић, Недељковић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
