---
title: "Ослабљени Парожани до нове победе"
date: 2025-06-30
category: Општина
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Будућност (П) – Србобран 3:1
(1:0)
ПАРАГЕ – Фудбалери Будућности, забележили су нову победу у овогодишњој сезони Војвођанске лиге „Север“. Парожани су победили последњепласирану екипу на табели Србобран са 3:1, и тако оправдали улогу фаворита у овој утакмици.

Бисерчић је у деветом минуту, довео Парожане у вођство од 1:0, да би на 2:0 повисио Вукотић у 63. минуту. Гости су смањили на 1:2 у 89. минуту преко Кењиа, а коначан резултат утакимице – 3:1, поставио је Дино Гајдобрански у судијској надокнади времена (90 плус 3).
„Мада значајно ослабљени, презадовољан сам што смо успели да победимо и одиграмо како смо планирали. Поносан сам на наше играче, што су успели да испуне све захтеве. Хвала нашим навијачима и свим повређеним играчима, као и њиховим породицама, јер су нас бодрили са трибина. Захваљујем се и нашем противнику на фер и коректној утакмици. Пружили су снажан отпор и заиста им желим пуно среће у наставку такмичења“, каже за БАП Вести, Марко Гушић, тренер Будућности.


Парожани су тренутно пети на табели, са 37 освојених бодова. У наредној првенственој рунди, Будућност ће у Куцури, гостовати домаћој Искри.


БУДУЋНОСТ: Вићентијевић, Игњатовић, Вукотић (Кирти), Јелић (Немања Петковић), Бисерчић, Жилић, Стокић (Дино Гајдобрански), Радаковић, Недељковић, Н. Петковић, Икрашев.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
