---
title: "Данас је Светла среда"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Епархија Бачка
            Прва среда после Васкрса у нашем народу позната је као Светла среда или Гарава среда. Реч је о првом дану после великог празника кад се људи после одмора и гозби враћају својим уобичајеним пословима.

За дане после Васкрса везана су многобројна народна веровања. Наши стари су данас чекали знак са неба. Тако се верује да ће цела година до следећег Васкрса биће тешка и праћена бедом и оскудицом ако је на данашњи дан време облачно. Светло небо без облака пак предсказује плодну и богату годину.
У ужичком крају верују да ако неко види звезду падалицу да ће бити срећан целе године. Други сматрају да онај коме је неко недавно умро у ствари види звезду која је припадала покојнику.


Гарава среда је према неким изворима добила назив од једног обичаја који своје корене вуче из Баната и био је практикован до Другог светског рата. Према том обичају, неожењени момци из села би на данашњи дан кретали у поворку, коју би пратили свирачи, вукли би пањ са собом, а онда би нежење биле прозиване од стане жена и били би нагарављени и нацрњени.


Наши стари су говорили и да ко згреши средом – грех му остаје заувек.
Светла среда је и трапава среда јер је део прве недеље након Великог поста која се назива Светла или Трапава недеља и током које се средом и петком не пости.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
