---
title: "Увод у квантну дијагностику за почетнике"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/uvod-u-kvantnu-dijagnostiku-za-pocetnike/
---

Најупечатљивије је то што се уочавање ове неравнотеже може догодити и пре него што се појаве симптоми.

За многе људе приступ који има квантна медицина делује футуристички или чак контроверзно. Међутим, све је више оних који верују да квантна дијагностика представља иновативну синтезу између технологије, медицине и енергетског баланса тела.

Квантна дијагностика је неинвазивна метода мерења и анализе биоинформационог поља организма путем софистицираних уређаја. У питању су апарати који детектују електромагнетне осцилације ниских фреквенција. Они раде на принципима квантне физике, биорезонанце и електромагнетне интеракције између ћелија и околине. За разлику од класичних лабораторијских анализа које траже крв, урин или снимке, квантна дијагностика се заснива на идеји да сваки орган и систем у телу емитује специфичну фреквенцију. Према томе, свако одступање од тог обрасца указује на поремећај у функцији, често пре анатомске промене.

Уређаји се обично повезују са пацијентом преко електрода на глави, рукама или грудима. Затим софтвер интерпретира податке и генерише извештај о функционалном стању органа, енергетским блокадама, нутритивним дисбалансима, присуству токсина, паразита или чак емоционалних оптерећења.

Основна идеја квантне дијагностике ослања се на квантно-информациону теорију, која тврди да свака ћелија комуницира са другима путем биофотона или електромагнетних сигнала. У здравом организму, овај комуникациони систем је синхронизован. Када због стреса, инфекција, токсина или других фактора дође до дисбаланса, фреквенције се мењају и та промена се може детектовати.

Још један кључни концепт јесте резонанција. Наиме, уређај емитује одређене фреквенције и мери како тело „одговара“ на њих. Сличан принцип користи и МРИ, али на потпуно другачијем техничком нивоу. Код квантне дијагностике, интерпретација је заснована на спектроскопији таласних одговора које различити органи и ћелије емитују.

Важно је напоменути да термин „квантни“ овде често не значи да уређај функционише у складу са свим принципима квантне физике у научно потврђеном смислу. Заправо, више је реч о метафори за сложене, нелинеарне комуникационе мреже у телу.

Најпознатији уређаји који се користе у квантној дијагностици су BICOM, за биорезонантну терапију и дијагностику, затим анализатори фреквенција Oberon / Metatron и анализатори QMR (Quantum Magnetic Resonance). Такође постоје SCIO / EDUCTOR системи, а то су софтверски богати системи за биофеедбацк и дијагностику.

Сви ови уређаји користе софтвер који „чита“ енергетски одговор тела и класификује га у боје, графиконе и проценте одступања од норми. Уређаји се често комбинују и са терапијама, као што су квантна хармонизација, електромагнетна стимулација или чак хомеопатска подршка.

За кориснике почетног нивоа, квантна дијагностика може изгледати као „скенирање ауре“. Међутим, софистицираније праксе нуде прецизне индикације о стању јетре, плућа, хормона, витамина, оптерећења тешким металима и још много тога.

Најчешће примене квантне дијагностике су детекција функционалних поремећаја у раној фази, односно пре болести, као и провера оптерећења токсинима, тешким металима и паразитима. Уз помоћ квантне медицине се са успехом ради анализа нутритивног статуса, што обухвата и витамине, минерале и ензиме. Затим, прате се ефекти терапије, како фармаколошке, тако и природне, идентификују се емоционалне и енергетске блокаде. Многим људима је корисно и што се на овај начин може урадити персонализација детоксикације и исхране.

Квантна дијагностика не поставља медицинску дијагнозу у клиничком смислу, већ даје информације које могу помоћи у превенцији, оптимизацији терапије или избору природних метода подршке. У неким земљама, користи се као комплементарна метода у центрима за интегративну медицину.

Као и свака метода и квантна медицина има својих предности и ограничења. Бенефити на које можете рачунати су свакако то што је реч о потпуно неинвазивној и безболној процедури, те што је анализа брза, неретко готова за мање од сат времена.

Могућност откривања дисбаланса пре појаве симптома и уопште холистички приступ, тј. сагледавање тела као система у који (ни)је у складу са умом, емоцијама и окружењем, такође су битне предности квантне дијагностике. Оно што је добро и што се истиче као позитивна страна, јесте и мотивација – да се превентивно делује и мисли на здравље.

Ограничења нема много, али се издваја пре свега недостатак довољно великих клиничких студија које потврђују прецизност. Треба имати на уму и то да тумачење резултата зависи од обучености оператера, а мана је и што се корисници лако могу збунити због терминологија која меша научне и алтернативне појмове.

Из свих наведених разлога, квантна дијагностика се не сме посматрати као замена за медицински преглед, већ као допуна личној бризи о здрављу.

Типичан преглед укључује кратки разговор и унос основних података. Потом се особа повезује са уређајем, уз помоћ електрода на глави или грудима. Само скенирање траје 15 до 40 минута и важно је да особа притом седи мирно. Следи софтверска анализа и визуелни приказ функционалног стања. На крају се са стручњакм поразговара о резултатима и пацијент добија препоруке.

Резултати се обично презентују у облику графикона, табела и процената одступања. Код квалитетно обученог терапеута, клијент ће добити и смернице за исхрану, суплементацију, детоксикацију или емоционалну подршку.

Важно је користити квантну дијагностику као алат за боље разумевање свог тела и додатну оријентацију. Немојте на своју руку прекидати терапије прописане од стране лекара.

Квантна дијагностика је фасцинантан спој технологије и идеје да тело емитује информације које могу помоћи у раном препознавању дисбаланса. Нуди нови језик тела, али не у терминима болести, већ вибрација, фреквенција и енергије.

За почетнике, она може бити користан алат за личну рефлексију, превентиву и усмерење. Међутим, изузетно је важно да приступ буде критички, информисан и увек допуњен саветима стручњака. Идеално, квантна дијагностика се користи као мост између тела и свести, медицине и интуиције, материје и информације.

У времену када све више људи тражи холистички приступ здрављу, квантна дијагностика може бити алат интроспекције и проактивне бриге о сопственом телу. Наравно, главни услов је да буде ослоњена на знање, искуство и интегритет.
