---
title: "Како сам стигао у рат?"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ратни дневник др Борислава Увалића, лекара – капетана прве класе аустро-угарске војске, је оригиналан историјски документ, чији садржај актуелизује до сада необјављен познат став појединца, који су се мимо своје воље нашли у вихору великог рата.

 Из рукописа дневника, можемо пратити мобилизацију у Старој Паланци, борбе на Дрини и прелаз у Срем. Такође, преко описа др Увалићевих неретких одсустава кући, имамо увид у Паланачке прилике тих ратних година. 
27. јули 1914.
Ујутро плач и кукњава, срећа што су деца спавала. Било ми је силно тешко, мислио сам срце ће ми пући. Пођемо ја, Небојша и Браца. У Гомбошу (Богојево) се опростимо од Браце. У Даљу се опростим и са Небојшом. Вагони свуда препуни, вика, гурање. Тај цео дан на железници нисам ништа ни пио ни јео, тек увече иза Градишке, уђе др Коц, који је некада у Илоку био, он ми да нешто мало јести, али сам ноћовао све до Загреба целцату ноћ. На станици хиљадама света. У хотелима нема соба, добро што смо ја и неки ветеринар, већ на путу се побринули за стан, те у освит зоре стигнемо у стан и спавали смо на поду, али уморни смо били, те то нисмо ни осетили. На станици сам био са Чиком Свиларевим (рођак – Паланчан), који путује са мора кући.


28. јул 1914.
Тражим пуковнију XXВ. Пријавим се код заповедништва, они не знају ништа за мене, упуте ме пучко-усташкој пуковнији, која је негде далеко ван града, на Шалати.


29. јул 1914.
Јурим на Шалату, тамо хиљадама света, гурање, врева. Кад дођем до неког официра, он потражи у попису мене, вели нисам тамо додељен, погледа моју листу и упути ме опет XXВ пуковнији. Тамо се вратим и заиста сада ме већ нађу и упуте ме стожерном лечнику, др Канижадију. Ту се нађем са другим колегама: надлечник Флорзехуц, хирург из Осијека, др Златко Калчић, очни лекар из Загреба, др Шварц, др Јова Поповић из Старих Шова (Равно – Бачко Добро Поље), па др Ерос, др Росенфлецер, неки доктор из Кисача, др Јуринац из Земуна и други. Ту смо примали и прегледали војнике који су придолазили и спремали (смо) здравствени материјал за покрет. Стан нађем у Мо (нечитко) новој улици број 13, код породице Шишић.
Погледај: Одмах смо знали шта је: Мобилизација!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
