---
title: "Зашто Ускрс обележавамо баш уз шарена јаја, чоколаде и зеку?"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            Сви знамо које су традиције обележавања Ускрса врло честе – ускршња јаја, Ускршњи зека и чоколаде. Али, одакле потичу ове традиције?

Зашто имамо ускршња јаја?
Све нас радују шарена јаја за Ускрс, али некад давно – конзумирање јаја није било дозвољено током недеље пре Ускрса. Зато су су сва јаја положена те недеље била сачувана и украшена, како би се од њих направила јаја за Ускршњу недељу, која су затим деци давана као поклон. Ово се до данас развило у традицију у којој многи људи уживају.
Чоколадна јаја
Прва чоколадна јаја појавила су се у Француској и Немачкој у 19. веку, али била су горка и тврда.


Како су се технике израде чоколаде побољшавале, развила су и се шупља чоколадна јаја попут ових данас. Она су врло брзо постала популарна и остала омиљена традиција, како код деце, тако и код свих љубитеља чоколаде и данас.


Ускршњи зека
Зашто баш зечеви доносе ускршња јаја? Сматра се да је прича о Ускршњем зецу постала уобичајена у 19. веку. Куниц́и су познати по томе што увек имају пуно подмлатка и велика легла, па су баш зато постали симбол новог живота. Легенда каже да Ускршњи зека полаже, украшава и сакрива јаја, која су такође симбол новог живота. Али да знате – зека не ради сав посао сам! У Швајцарској ускршња јаја доноси птица кукавица, а у неким деловима Немачке то ради лисица.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
