---
title: "Зашто је ово трапава седмица?"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Српска Православна црква и верници славе данас други дан Ускрса, у народу назван Светли понедељак. Сутра је Васкршњи уторак, по народном веровању, једини добар уторак у години.

Васкрс се слави три дана, па су у календару Српске православне цркве црвеним словом обележени и данашњи Васкршњи понедељак и сутрашњи Васкршњи уторак.
Васкршњим понедељком започиње такозвана Светла недеља, која се сматра продужетком Васкрса.


Врло је раширен и назив „Бела недеља“, јер спада у трапаве седмице, током којих се не посте ни среда ни петак.


Васкрс се слави од времена првих апостола, њиме хришћани наглашавају своју веру и победу живота над смрћу. Читава седмица од Васкрса до Томине недеље назива се светла али и бела, што значи да се током ње не пости.
Баш због Томине недеље, седам дана по Васкрсу, назива се и Томина седмица. На овај дан се небо затвара, па се негде ова седмица назива још и Заклопита. И даље, уобичајен поздрав је „Христос васкрсе“, а одговор „Ваистину васкрсе“. Поздравља се тако 40 дана, све до Спасовдана.


И на Васкршњи уторак, и даље се не ради.
Васкршњи уторак је, по народном веровању, једини добар уторак у календарској години. Ако се дете роди на овај дан биће срећно и дуговечно.
Старији људе тврде да ће, уколико је увече на Светлу среду небо звездано, година бити изузетно родна.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
