---
title: "Најбољи рецепти за домаћи сладолед: посно, нискокалорично, здраво и за минут готово"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/recepti/najbolji-recepti-za-domaci-sladoled-niskokaloricno-zdravo-i-za-minut-gotovo/
---

Састојци:

– банане (могу да буду гњецаве и презреле са снижења),
– залеђено воће по избору.

Ољуштене свеже банане ставите у блендер, а потом додајте залеђено воће које сте одабрали – препоручујемо паковање неког воћног микса. Док блендер прво миксује банане које су одоле, искључите га, отворите и варјачом промешајте да замрзнуто воће доспе до ножева блендера. Потом поново укључите, па искључите, промешајте варјачом и поновите исто урадите нека 2, 3 пута док не добијете густу течну масу. Сипајте садржај из блендера у посуду за послуживање. Сладолед је хладан и одмах спреман за конзумирање. Наравно, уколико желите, можете га додатно замрзнути.

250 г шећера,
5 наранџи,
кора од наранџе,
1 лимун,
вода по потреби.

Исцедите сок од наранџи и лимуна, додајте шећер и нарендану кору од наранџе. Додати воде да добијете густ сок па све то прокувајте на тихој ватри уз непрекидно мешање. Кад се шећер отопи, охладите смесу, налијте је у посуде по жељи и ставите у замрзивач.

Очистите лубеницу од коштица и исеците на комадиће и пропасирајте.
Смесу оцедити што више па затим додајте мед и листиће нане. Још једном све добро промешајте. Ставити у замрзивач да се замрзне.

– 3 средње велике замрзнуте банане или 3 шоље замрзнутог воћа (ако купите свеже воће, а не замрзнуто, оставите га у замрзивачу бар 4 сата да се стегне)
– квалитетан какао (никако немојте купити најјефтинију варијанту јер неће бити укусан. Прави органски какао је најбоље решење)
– екстракт ваниле

Поломите замрзнуте банане на пола и ставите у блендер или сецко. Сипајте екстракт ваниле и какао прах. Укључите блендер, повремено га отворите, промешајте и поново укључите. Због замрзнутих банана сладолед је одмах спреман за конзумацију.

Možda će Vas zanimati: Plazma torta sa jagodama ili malinama
