---
title: "Матуранти ОШ „Браћа Новаков“ прославили крај једног поглавља"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У недељу, 08. јуна, нова генерација осмака Основне школе „Браћа Новаков“, званично је завршила основно образовање. Тог дана, у присуству наставника, родитеља и пријатеља, свечано је обележен крај једног важног поглавља у њиховим животима.

Свечаност је започео директор школе, Александар Игић, речима упућеним матурантима, када им је честитао на успеху и пожелео срећу у даљем школовању. У име оних који су их водили кроз осмогодишње образовање, ученике су поздравиле и њихове одељенске старешине – Дара Крунић, Јована Сирацки и Драгана Васић, које су им се захвалиле на заједничким тренуцима.
Најуспешнијим ученицима уручене су посебне награде. Диплому “Вук Караџић”, понели су Ања Бељичка, Анђела Зељковић и Давид Лукић, који су истовремено и добитници дипломе “Доситеј Обрадовић”, намењене онима који су се истакли знањем и културним и друштвеним ангажманом. Поред њих, дипломом “Доситеј Обрадовић” награђена је и ученица Сања Протић.


Титулу ђака генерације за школску 2024/25. годину, понела је Ања Бељичка.


Осмаци су затворили једно поглавље, али пред њима су бројни путеви и нове прилике, а ми им желимо много среће!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
