---
title: "Мафини са поврћем: Савршено послужење за госте и здрав доручак или вечера"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty Images
            Иако нас за мафине углавном везује сладак укус, подједнако добри могу бити и слани. Не само што су много здравији од слатких, већ се спремају брзо, а могу послужити и као идеално послужење за госте и заситан доручак или вечеру.

Састојци:
2 тиквице
2 јаја
Со, бибер
1/2 главице лука
1/2 жуте паприке бабуре
1/2 црвене паприке бабуре
Маслиново уље
50 – 70 г фета сира
60 г качкаваља


Припрема:


Тиквице изрендајте, посолите па их оставите да одморе 15 минута. Уклоните воду из тиквица и пребаците их у другу посуду. Додајте им со, бибер и јаје па промешајте. Ту смесу затим ставите у калуп за мафине (који сте претходно подмазали ) али формирајте мафине тако да у средини остане места за надев. Тиквица треба да вам глуми корпицу за мафине у овом случају. Пеците 15 мин на 180 степени.
Паприку исеците на коцкице, лук на ситно, па их пропржите. Посолите и побиберите. Када је готово пребаците у чинију па додајте фета сир на коцкице и јаје. промешајте и пуните корпице од тиквица. Поспите качкаваљем и пеците 10 минута на 180 степени.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
