---
title: "Жене које су промениле свет"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/zenski-kutak/zene-koje-su-promenile-svet/
---

Ипак, бројне жене су својим иновацијама обликовале свет, стварајући производе који су унапредили свакодневни живот и довели до значајних промена у индустријама широм света.

Од практичних уређаја у домаћинству до револуционарних технологија, допринос жена у области изума је огромна, али често занемарена. Овај текст доноси нека од најзначајнијих достигнућа жена које су обликовале свет технологије и науке, остављајући неизбрисив траг у историји.

Ел Дорадо Џоунс, позната под надимком „Жена од гвожђа“, била је власница фабрике за обраду метала у којој су радиле искључиво жене старије од 40 година. Иако никада није добила финансијска средства за производњу свог изума, 1917. године је заслужна за проналазак пригушивача авионског мотора. Наводи се да је овај пригушивач могао смањити буку без икаквог утицаја на снагу мотора. Описиван је и као први успешни издувни пригушивач за авионске моторе. Џоунсов пригушивач садржао је низ ситних ветрењача које су „разбијале“ звучне таласе и успоравале пролазак издувних гасова без стварања нежељеног притиска на мотор. Нажалост, Џоунс је била позната по својој независности и неповерењу према супротном полу, што је отежало финансијски успех њеног пригушивача.

Стефани Кволекар је сањала да постане лекар. Након завршетка факултета, привремено је радила као хемичарка у компанији ДуПонт како би уштедела новац за студије медицине. Међутим, понуђено јој је стално запослење и унапређење које није могла да одбије – одлука која јој је променила живот. Док је 1965. године проучавала дуге молекуле на ниским температурама у потрази за лаганим пластичним материјалом за аутомобилске гуме, открила је чврст, али лаган материјал. То је довело до стварања синтетичког материјала познатог као Кевлар. Тестирања су показала да је овај материјал пет пута јачи од челика изнад воде и до 20 пута јачи под водом, а отпоран је на корозију и топлоту.

Као и већина изума током деветнаестог века, концепт кружне тестере развијен је независно и на сличан начин широм развијајућег света. У Сједињеним Америчким Државама, посебно у Хаверхилу, Масачусетс, верује се да је Табита Бабит, жена из секте Шејкера, дизајнирала и створила кружну тестеру у потпуности према свом дизајну 1810. године.

Легенда каже да је дошла на ту идеју након што је видела два Шејкера како имају потешкоћа у коришћењу јаме за сечење дрвета. Бабит је приметила колико је тај метод неефикасан и развила тестеру која би трошила мање труда и времена. Створила је изрезани лимени диск, који је поставила да се окреће користећи педалицу свог токачког стола. Кроз овај једноставан изум, постало је могуће сећи дрво уз мање труда и времена у поређењу са традиционалним коришћењем јаме за сечење дрвета.

Џозефина Кокран је изумела машину за прање посуђа која користи водени притисак уместо четки које су биле уобичајене у то време. Иако су постојали и други прототипи, дизајн који је Кокран развила 1872. године био је сматран најефикаснијим од свих.

Године 1914, у време када су леденице биле основно решење за хлађење хране, Флоренс Парпарт је стекла патент за електрични фрижидер. Успешно је пласирала производ на тржиште и наставила да га усавршава током година.

Хладног зимског дана 1903. године Мери Андерсон је била у посети Њујорку, када је видела да њен возач мора да отвори прозор на аутомобилу како би очистио снег са шофершајбне. Исте године је осмислила гумени брисач и патентитала свој изум. Нажалост он није био популаран у то време, јер су аутокомпаније сматрале да ће брисачи ометати возаче. Никада није добила профит од свог изума, који је тек годинама касније постао стандардни део аутомобила.

Хеди Ламар била је позната холивудска глумица, али је током Другог светског рата ушла у историју изумом фреквенцијски скакућег система комуникације 1941. године, који је омогућавао навођење торпеда уз избегавање пресретања. Ова револуционарна технологија касније је постала основа за модерну бежичну комуникацију – Блуетоотх, GPS i WiFi. Признање за њен рад стигло је тек касније у животу, када је 1997. године добила наградуElectronic Frontier Foundation Pioneer Award. Том приликом, њен син је рекао да је награду примио у њено име јер је она већ изгубила младост, лепоту и виталност. Ламар је 2014. године постхумно примљена у Националну кућу славних проналазача.

Сигурно сте видели велике коцке са словима које се користе у учењу деце да читају. Ове коцке такође подстичу машту и развијају координацију, јер служе и као играчке за градњу. Током 19. века, коцке са словима биле су уобичајене у учионицама широм света. Аделин Д. Т. Витни, ауторка бројних књига за децу и одрасле, 1882. године добила је патент за рану верзију ових коцки. Коцке су долазиле у различитим величинама и облицима, омогућавајући слагање слова, интерпункцијских знакова и бројева.

Прву Барбику створила је 1959. године Рут Хендлер, сналажљива предузетница. Заједно са својим мужем, Хендлер је основала компанију за играчке Маттел. Према причи, Рут је посматрала како се њена ћерка игра папирним луткама са другарицама. Приметила је да деца кроз игру замишљају будућност, а не садашњост, и почела је да осмишљава лутку какву би желела да види. Инспирацију је пронашла у немачкој лутки која је првобитно била намењена одраслима, а коју је открила током једног путовања. Лутка је добила име Барбика по њеној ћерки Барбари, док је касније настао и Кен, назван по њеном сину.

Да ли бисте поверовали да су омиљено пиће мушкараца – пиво пре скоро седам хиљада година створиле жене у Сумеру и Месопотамији? Током векова, само су жене имале право да производе и пију пиво. Оне су водиле пиваре и таверне захваљујући својим изузетним вештинама. Такође, у многим древним друштвима веровало се да је пиво дар богиње, а не мушког бога. Ауторка Џејн Пејтон истраживала је порекло пива и дошла до закључка да је женски додир присутан у његовој производњи кроз векове.

Мирис свеже печених чоколадних колачића тешко је игнорисати, а још је теже одолети првом топлом и меканом залогају. Веровали или не, рецепт за ове колачиће настао је случајно! Све је почело када су Кен и Рут Вејкфилд купили стару кућу у стилу Кејп Кода и претворили је у гостионицу под именом Тхе Толл Хоусе Инн. Док је пекла чоколадне колачиће, Рут је схватила да нема довољно чоколаде за кување, која би се потпуно растопила у печењу. Уместо тога, користила је комадиће Нестле чоколаде, који су остали нетакнути – и тако су настали први чоколадни колачићи са комадићима чоколаде, као и чувени бренд Нестле Толл Хоусе.

Лилијан Гилбрет, психолог и инжењер, спровела је опсежна истраживања о радним просторима и њиховом психолошком утицају на продуктивност. Њена генијалност у области ергономије довела је до стварања бројних вредних изума, као што је канта за смеће са педалом. Као мајка 12 деце, Гилбрет је знала боље од било кога колико је важно имати ефикасне предмете у дому. Поред тога што је добила патент за канту за смеће са педалом, развила је и електрични миксер за храну. Гилбрет је током своје каријере освојила више од двадесет награда.

Патентиран 1904. године, „Игра о ландлордима“ првобитно је била дизајнирана како би приказала зле стране необузданог капитализма. Готово три деценије касније, врло слична игра под називом Монопол патентирана је од стране једног човека који ју је касније продао компанији Паркер Бротхерс. Оригинални изумитељ игре била је Елизабет Џ. Мејџ из Кантон из Илиноиса, која је свакодневно радила као стенографкиња. Ноћу је обично предавала своју политичку тачку гледишта и прогресивне политике на јавним часовима, наводи Бизнислифе. Као независна дама, Мејџ је сматрала је да би било боље користити друштвену игру како би приказала непоштену расподелу богатства у Америци. Такође је била уморна од супербогатих који су монополизовали богатство земље, док су други патили од неравноправности у приходима. Њена нова друштвена игра патентирана је 1904. године и објављена годину дана касније.
