---
title: "Данас је Међународни дан породице"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Данас, 15. маја, свет обележава Међународни дан породице, датум који нас сваке године подсећа на то колико је породица важна, и колико јој као друштво дугујемо пажњу, подршку и разумевање.

Још од 1994. године, када је Генерална скупштина Уједињених нација уврстила овај дан у календар важних датума, широм света се говори о изазовима, вредностима и улози породице као основне ћелије друштва. Јер здрава породица – значи здрав појединац. А здрав појединац – значи здравије друштво.
У Србији, по старијим пописима, скоро 70% становништва чине породице са децом, што износи око 1,5 милиона домаћинстава. Ипак, иза тог броја крију се бројни изазови. Око 300.000 мајки и 80.000 очева самохрано подиже децу. У ванбрачним заједницама живи око 250.000 људи, док сваки четврти брак завршава разводом.


Још поразније је то што годишње велики број жена изгуби живот у породичном насиљу, а чак 1.000 деце буде измештено из својих биолошких породица у хранитељске.


Породица није само реч – она је одговорност
Породица би требало да буде место сигурности, љубави, разумевања и међусобног поштовања. Да буде прва школа живота, уточиште у тешким данима и ослонац у свим прекретницама. А да би то и остала, потребна је систематска подршка – кроз закон, образовање, социјалну политику, али и свакодневну културу живљења.
Шта можемо да урадимо? Овај дан не сме да буде само симболичан.
Породица је темељ – али и темељ може да попуца ако га годинама занемарујемо. Данас је дан да се тога сетимо, али и да урадимо нешто више од пуког присећања. Јер јача породица – значи јаче друштво. А то је одговорност свих нас.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
