---
title: "Ако је крпељ на кожи дуже од 36 сати, може бити опасно"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/zdrav-zivot/ako-je-krpelj-na-kozi-duze-od-36-sati-moze-biti-opasno/
---

Крпељи могу бити опасни па их је битно правилно извадити ако их пронађете на себи. Докторка Катарина Бајец каже да није сваки крпељ заражен, тако да самим тим није сваки крпељ ни опасан. Додаје да постоје крпељи који преносе микроб који се зове Borrelia burgdorferi, а изазива лајмску болест, која је једна од озбиљних компликација коју може изазвати ујед крпеља.

– Крпељи су саставни део природе, па ако боравимо дуже време на отвореном, а посебно ако екстремитети нису заштићени, крпељ се може ухватити на кожу. Он се тада храни нашом крвљу и ако је он заражен борелијом, напре је отпушта локално, на кожу, а потом она улази и у крв и тако долази до свих органа и може подстаћи настанак лајмске болести – рекла је Бајец за Нова С.

Докторка је нагласила и како је врло важно што пре отићи код лекара ако приметимо крпеља. Наиме, ако је крпељ на кожи дуже од 36 сати то може бити опасно. Након сваког боравка у природи прегледајте кожу, како бисте видели постоји ли нека нова црна тачка на вама. То би могао бити крпељ.

Бајец је нагласила и како су нека народна веровања о уклањању крпеља потпуно погрешна. Међу њих убраја коришћење бензина и окретање крпеља супротно казаљки на сату те додаје како то може само погоршати ситуацију. Када нисмо близу лекара, а крпељ треба брзо извадити, треба знати како то правилно урадити.

– Прво је важно какву би пинцету требало изабрати. Најпогоднија пинцета за вађење крпеља је она која има шпицасти врх. Пинцетом би требало доћи испод крпеља, односно да се она ослони на кожу. Затим се снажним покретом повуче на горе – нема окретања и лаганог вађења у смеру супротном од казаљке на сату. Након тога се то подручје дезинфикује, а пре вађења је важно дезинфиковати и саму пинцету –  објаснила је.

Када то урадите идеално би било крпеља послати на анализу како би се видело је ли био заражен. У зависности од тога лекар вам може прописати антибиотску терапију.

– Ако се испостави да крпељ није заражен, а у кожи је био мање од 36 сати, наставља се с праћењем стања пацијента, али се не даје терапија. Ако сами извадимо крпеља, требало би се свакако јавити лекару, који ће следећих 30 или 40 дана пратити место на кожи где је био крпељ. Један од првих симптома лајмске болести је еритем (црвенило на кожи), који изгледа као мета за пикадо и уколико то приметите, обавезно се јавите лекару. Такође је потребно направити исто ако осетите тегобе попут бола у мишићима, малаксавости, температуре – наглашава др Бајец.
