---
title: "Шта представља Ферари застава коју видимо на протестима?"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Ферари застава, која је примећена и на протестима који су започели крајем прошле 2024. године и наставили да трају и ове 2025, многе је вратила у 1996. годину, а наводно је у питању иста она која се вијорила на тадашњим демострацијама и била један од њихових симбола. Њена појава на демонстрацијама била је спонтана, а данас је опет видимо на протестима широм Србије, а и у на улицама Бачке Паланке на протестима подршке студентима.

Застава Ферарија, препознатљива по црвеној боји са жутим грбом и црним коњем, постала је симбол грађанских протеста у Србији током 1996. и 1997. године. Током протеста против режима Слободана Милошевића, један демонстрант донео је ову заставу на скуп. Режимски медији су то искористили да оптуже демонстранте да „машу страним заставама” и да су „издајници”. Као одговор на те оптужбе, следеће вечери демонстранти су донели стотине различитих застава, али је Ферари застава остала најистакнутија и постала препознатљив симбол протеста. Наводно је касније однета у Канаду.
Ова застава симболизовала је борбу за правду, истину и поштење, као и отпор према диктатури и аутократији. Филип Шварм, главни и одговорни уредник недељника „Време”, истакао је да је Ферари застава била присутна на свим протестима 1996. и 1997. године, као и током 5. октобра 2000. године, када је Милошевић свргнут са власти.


Након тога, застава се поново појавила на протестима „1 од 5 милиона” од 2018. до 2020. године, као и на протестима „Србија против насиља” 2023. године. Њено поновно истицање на протестима симболизује континуитет борбе за слободу и правду у Србији.


Ова застава постала је и тачка окупљања демонстраната, служећи као оријентир у маси током протеста. Њена визуелна атрактивност и препознатљивост допринеле су њеном култном статусу међу учесницима протеста. Ферари застава je симбол наде и истрајности грађана Србије који излазе на протесте против власти и означава њихову тежњу за бољим друштвом.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
