---
title: "Пумпај"
date: 2025-07-07
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/kolumne/blog-nedeljko-bacina/pumpaj/
---

„Ти си моја прва и никад заборављена љубав,скривена у једном кутку, који само ми знамо где је,никад се нећеш љутити на мене…“Предпоследња страница мале, наранџасте свескена којој пише „Записници са пленума“.„Кад будеш нашла нову прву љубав, коју ћеш волети више од мене,гледаћу да се не наљутим.“Познате ми речи, позната крива слова, црта у рикверцу.Далеке осамдесете, пуцају трицепси, поглед на летњи дан.„Неда се лето, неда…“Запатиле се добре смешке од живота, коти се осећај сигурности,Док траје Црвена успаванка, коса на вихоре,Лепршава „марамица свиленица“, сунца на претек.Музике. Слободе. Ихајјј… до балчака.

Срело се Сретење, среле се наше енергије, паланачка виа Гајдобра,Гледичке планине, код Ниџе смо у Бајчетини, на кафи,слаткој… и „томолачи“, небо од багрема, бели чадори по планиниод струне и олова.(Ово као љубавна Пере Зупца).Мики, Кузман, Гиле, Лала из прикрајка, терцирам на лошем гласу,мумлање херцеговачко брдско босанско,моја маленкост шармирана.„Седам сати удара, Бејоград се отвара,отвара га Карађорђе, ју њега да дође.

Карађорђе на чело, а за њим све војводеА за њим све војводе ступају, Бејограде.Устај мајко Србијо и велика Русијо,Поздравите ми песмама, српског вожда Ђорђија.“Загарајаше и други. Ни Ванга не би укабулила,да ће се чути до Јајинаца, БГ.Протегну се и опсова „умукните…умукните,проклети ветерани…“Умукнусмо и… одоше,Сад знамо коме и где.Худини, у једној руци зец из шешира, друга чепрка поџеповима мрве, сад ни њих више нема.У Крагујевцу тутњи. Пумпа се до лудила. Бато мој.

Гајдобра и крајичак Нове Гајдобре ухватила светлост,тачно у сриду, мета је позорница, а ни Силбаш није далеко,воле они одвајкада да ћуре у комшилук.Још промаја неда сну правит логу и хватат се топлине.Полако читам кораке Иве, Милице, Вишње.„Недељно поподне у пола пет, празне су улице, мислим о свему.Тужан је град, одох далеко, испијам до дна.Почиње пловидба. Бај, бај.“Невесињска, Змајевска, Благоја Паровића, Патријарха Павла,(ту стани Ива и на по улице и махни. Блу, као да је ту).Загрми. „Школа не сме пасти,“ одобри Ива.Комитет за националну безбедност Офиса са четири промаје.Поштено.

Томо Лазић, наш наставник историје, промотер Крушевца и околинеЛазаревог града, да је на руци, упро би прст у седмом три разредуИ утврдио градиво.„Сретење је данас. Испод Гледићких планина у српској престонициКрагујевцу 1835. године донет је Устав Књажевине Србије.Власт подељена на равне части законодавну, судску и извршну.“Заћутао би Томо чарапан.Чекао би да се у Гајдобри, у школи која се руши, парче по парче родимајчин син и каже „Доста, бре“. Господар Милош укинуо Устав.Разлог: Није надлежан. Српска посла.После 190 година прича иста.Господаре, ниси надлежан. Иста мета, исто одстојање,можда нема синова, има ћери.Ива, Милица, Вишња. Има. У Гајдобри старој и Новој, онако одока,док марширају траговима мог детињства.Пробуђени, свежи, млади, паметни док светлост тражеИ сунце лепоте живота.

„У емоцији си…“, кори Мила Веселица.„Зна он то. Кад је тешко. Предаја,“дирка Лејка мудров. Блу опет нема.„Фиеста“ склона квару. Зима је и теже креше.Забављају се мојом савешћу.Знам шта ми ваља чинити. Очеви и оци. Сад деца.Заковано на линији Карлобаг – Огулин – Карловац – Вировитица.Средњи прст.

Не дам Газиводе. Не дам ово. Оно. Горе доље.Средњи прст.Пали. Гаси. Пали. „Риц“. Станови на хектаре.„Ој, Дунаве моје море.“ Вода. Вода. Вода.Поглед на Саву, дави се патка. Жута.

Гракну Лејка: „Нисмо овде да гатамо. Гатка и остале трице.Знаш ти већ.“„Правимо пленум,“ додаје Мила Веселица. Године нашене каће се на ревере револуције. Кибицујемо.Домет. Онако из руке. „Прихватам задатак.Промене у ходу, правила понашања за писану формуПленума у име Комитета за националну сигурност Офиса сачетири промаје. Сложише се. Друге моје.„Желим да разговарам са студентима и са свима који протествују.Дијалог је најважнији у овом тренутку.“„Ниси надлежан, ниси надлежан“.Гракнуше Мила и Лејка углас, Блу издалека клима главом.„Стварно нико га ништа није питао“.Рано моја љута. Време је за пумпај. Пумпај.
