---
title: "Кратка прича о дугој историји Градског биоскопа у Бачкој Паланци (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Да Бачка Паланка поседује веома богато културно историјско наслеђе сведочи и податак да је сала Градског биоскопа у Бачкој Паланци изграђена почетком 20. века. Изградња је почела 1903. године, а завршена је три године касније 1906. године. Годину, две након завршетка (1907/8. године), биоскоп је почео са радом.

Драган Прица, уредник филмског програма и кино оператер у Градском биоскопу, је дошао до сазнања да су биоскоп саградиле две сестре јеврејског порекла. Због односа Немаца према Јеврејима у Другом светском рату, оне су зграду биоскопа поклониле, али се не зна коме тачно и од тада им се губи сваки траг.
Занимљиво је да је наш саговорник, Драган Прица, трећи кино оператер у новијој историји Градског биоскопа, која почиње 1956/7. године, о којој нам је такође причао.


Нажалост, постоји мало података о историји Градског биоскопа у Бачкој Паланци, јер су многе књиге уништене у поплави у Музеју града у Бачкој Паланци, али Културни центар Бачка Паланка и Градски биоскоп су успели да сачувају неколико филмова важних за историју Бачке Паланке.
Градски биоскоп и Културни центар Бачка Паланка су редакцији БАП ВЕСТИ уступили два филма, чије сегменте ћемо користити у овом видеу. У питању су филмови о поплави у Бачкој Паланци из 1965. године, као и о доласку Маршала Тита у Бачку Паланку, 1974. године, на отварање моста „25. мај“.
Како нам је рекао Драган Прица, цели филмови о ова два важна историјска догађаја ће ускоро бити приказана на великом платну Градског биоскопа, као поклон грађанима Бачке Паланке.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
