---
title: "Забавне игре на отвореном"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Лепо време просто мами напоље и не треба да пропустите прилику да сваки слободан тренутак са дететом управо проведете у игри напољу. Издвојили смо идеје које ће вам то време учинити још занимљивијим, обезбедити супер забаву и лепе успомене. Инспиришете се за луде и незаборавне игре на отвореном:

Набацивање обруча
Ову игру можете купити али и направити сами од картонских ролни и папирних тањира које ћете исећи у прстенове. Одлична је за игру у дворишту али и на било којој зеленој површини коју имате у близини.
Твистер
Твистер се сатоји у давању упутстава на коју боју играч треба да стави леву или десну руку и леву или десну ногу. Веома је забавна, посебно деци, јер играче доводи у смешне и немогуће позиције.


Забавно добацивање
Искористите обручеве као граничнике за забавно добацивање. Игра функционише тако да деца бране свој обруч и ногама и рукама борећи се да противник не погоди унутрашњост обруча лоптом или другим предметом којим се деца добацују. Ко успе да убаци предмет у обруч, добија поен.


Одржавање равнотеже
Било да имате савршену даску или наиђете на оборено стабло, дозволите деци да се играју одржавање равнотеже. Ово је одлично за развој крупн емоторике али и синапси у мозгу.
Игра икс-окс
Икс-окс можете одлично играти и напољу и то без папира. Будите кретавни па искористите оно што нађете у природи (каменчиће, дрвца и сл.).


Велики балони
Уз мало воде, глицерина и прашка за судове (на 3,5л воде иде 60мл глицерина и 250мл течности за прање судова) направите сапуницу и правите водене мехуриће.
Полигон
Лудо се забавите тако што ћете са децом направити занимљив полигон са различитим препрекама. Погледајте линк асхлеyаннпхотограпхy.цом за још инспирације. Ово је супер идеја и за дечији рођендан.
Куглање
Сакупите пластичне флаше и употребите их као чуњеве за кућни боwлинг.
Убацивање лопти
Обележите картонске ролне или пластичне цеви бројевима, поређајте их и убацивање лоптица може да почне.
Спуштање полуге – Лимбо денс
Ову игру сте сигурно видели по филмовима, а можда сте је и ви пробали. Деца ће се у свакокм случају одушевити. Мам и тата могу да држе грану или канап.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
