---
title: "Грци повећали таксе"
date: 2025-07-07
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/putovanja/grci-povecali-takse/
---

Александар Сеничић, директор Националне асоцијације туристичких агенција, објаснио је да је такса повећана на 2,5 евра по дану за апартмане, док је за хотеле цена још већа.

„Прошле године смо за апартмане, где највећи број људи борави, плаћали 0,5 евра дневно по апартману. Ове године та такса је повећана на 2,5 евра дневно. Исто тако, таксе за хотеле су повећане и износе од 2 до 10 евра дневно, у зависности од категорије хотела. Таксе се плаћају по целом објекту, а не по особи“.

Таксе на неким туристички привлачним острвима, попут Санторинија и Миконоса, такође су повећане како би се ограничио број туриста.

„Повећане су и цене улазница на археолошким налазиштима, све у циљу регулације броја посетилаца и смањења утицаја на локално становништво“, додаје Сеничић.

Казне и до неколико хиљада евра за камповање близу плажа
„Од ове године донесен је нови закон који строго забрањује камповање на било којој локацији близу плажа. Казне за прекршиоце овог закона крећу се од неколико хиљада евра, а контроле ће бити ригорозне“, упозорава Сеничић.

„Ове године се очекују строже контроле брзине, обавезне опреме у возилима и употребе појасева. Препоручујемо путницима који иду на други и трећи прст Халкидикија, као и на Тасос, да путују преко Бугарске, која је сада члан Шенген зоне. Пролаз између Бугарске и Грчке биће лакши, без чекања на две границе“, рекао је Сеничић за Прва ТВ.

Висина таксе зависи од типа смештаја и доба године, а током главне туристичке сезоне, такса се наплаћује по ноћењу износиће:

Ван сезоне (новембар – март), износи су знатно нижи:

Такса се наплаћује по соби или смештајној јединици, а не по особи, што значи да породице и већа друштва могу проћи повољније.
