---
title: "Најбољи рецепти за домаћи сладолед: посно, нискокалорично, здраво и за минут готово"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            Направите сами омиљену летњу посластицу – сладолед! За вас смо извојили рецепте која ћете просто обожавати. За прављење првог сладоледа потребна су вам само два састојка и готово минут вашег времена!

Посни сладолед од банане
Састојци:
– банане (могу да буду гњецаве и презреле са снижења),
– залеђено воће по избору.


Ољуштене свеже банане ставите у блендер, а потом додајте залеђено воће које сте одабрали – препоручујемо паковање неког воћног микса. Док блендер прво миксује банане које су одоле, искључите га, отворите и варјачом промешајте да замрзнуто воће доспе до ножева блендера. Потом поново укључите, па искључите, промешајте варјачом и поновите исто урадите нека 2, 3 пута док не добијете густу течну масу. Сипајте садржај из блендера у посуду за послуживање. Сладолед је хладан и одмах спреман за конзумирање. Наравно, уколико желите, можете га додатно замрзнути.


 
Посни сладолед од наранџе 
250 г шећера,
5 наранџи,
кора од наранџе,
1 лимун,
вода по потреби.


Исцедите сок од наранџи и лимуна, додајте шећер и нарендану кору од наранџе. Додати воде да добијете густ сок па све то прокувајте на тихој ватри уз непрекидно мешање. Кад се шећер отопи, охладите смесу, налијте је у посуде по жељи и ставите у замрзивач.
Посни сладолед од лубенице, меда и менте одн. нане:
Очистите лубеницу од коштица и исеците на комадиће и пропасирајте.
Смесу оцедити што више па затим додајте мед и листиће нане. Још једном све добро промешајте. Ставити у замрзивач да се замрзне.
Посни сладолед од чоколаде са какаом
– 3 средње велике замрзнуте банане или 3 шоље замрзнутог воћа (ако купите свеже воће, а не замрзнуто, оставите га у замрзивачу бар 4 сата да се стегне)
– квалитетан какао (никако немојте купити најјефтинију варијанту јер неће бити укусан. Прави органски какао је најбоље решење)
– екстракт ваниле












Поломите замрзнуте банане на пола и ставите у блендер или сецко. Сипајте екстракт ваниле и какао прах. Укључите блендер, повремено га отворите, промешајте и поново укључите. Због замрзнутих банана сладолед је одмах спреман за конзумацију.

Možda će Vas zanimati: Plazma torta sa jagodama ili malinama

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
