---
title: "Остаће округли траг на месту шатре"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Првомајски празници су за нама. Неки су имали ту срећу да имају продужени викенд, неки нажалост не. Било како било, у ваздуху се бар на тренутак осетила нека лакоћа. На трен су суморна лица људи постала ведра.
Да ли је узрок томе што се није претерано размишљало о свакодневним обавезама или само сунце које нас је пратило тих дана, није ни важно. Четири дана одмора су пролетела и сви смо се брзином светлости вратили свакодневној рутини.
Међународни празник рада, 1. мај, се некако везује за боравак у природи и повезивању са њом. Оно што сам приметила да је након неких људи остало смеће које је додуше уредно спаковано у џакове, али је ипак ту, у природи.


Ово ме је навело на размишљање шта је, осим којег пића више, било у главама тих људи? Да ли је реално очекивати да неко иде за њима и скупља смеће? Сами смо криви што нам је све тако како је и у друштву и у граду. Треба имати петљу па то себи признати.
Када нешто желимо да мењамо, прво морамо почети од себе. И да знам, то је најтеже. Лако је упирати прстом у неког и налазити му мане али је тешко погледати унутар себе и запитати се каква сам ја то особа? Ко сам био? У шта сам се претворио?


И док ја пишем овај текст, смеће са бента је покупио неко други, неке жене које су за то плаћене. Како и колико су плаћене то је друга тема.
Дакле, на месту првомајске шатре остао је круг. Круг неодговорности према природи, према будућим нараштајима, круг апатије. Можемо само да се питамо да ли ћемо се икада мењати ми сами?
Ауторка: Маја Каран

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
