---
title: "На шта обратити пажњу за пролазак техничког прегледа"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/putovanja/na-sta-obratiti-paznju-za-prolazak-tehnickog-pregleda/
---

С тим у вези, у наставку погледајте на којих 10 ствари треба да обратите пажњу како бисте прошли овај преглед.

Аутомеханичари препоручују неколико кључних провера које возачи треба да обаве на свом возилу како би избегли неуспех у техничком прегледу.

Провера основних компоненти, као што су гуме, брисачи ветробранског стакла и фарови, је неопходна. Поред тога, стручњаци упозоравају на проверу других компоненти, као што су кочнице и вешање, како би се избегли проблеми на техничком прегледу, преноси Н1 Загреб.

Пре техничког прегледа, обратите пажњу на следеће:

Возачи треба редовно да проверавају стање својих гума, а према Закону о техничким стандардима возила минимална дубина профила гума не сме бити мања од 1,6 мм.

Ако је дубина мања, возило не може проћи технички преглед.

Завојне опруге су кључне за удобност вожње и безбедност возила, а стручњаци упозоравају да су оштећене опруге један од најчешћих разлога за кварове.

У случају оштећења, вожња може постати мање безбедна, а контрола аутомобила може постати отежана.

Правилно усмерена предња светла омогућавају безбедну ноћну вожњу. Возачи треба да провере да ли су светла правилно постављена и да ли су сви светлосни сигнали на возилу функционални.

Брисачи ветробранског стакла морају бити у добром стању да би обезбедили добар преглед кроз ветробранско стакло, посебно по лошем времену.

Ако брисачи не раде како треба, возачи ће вероватно пасти на техничком прегледу.

Позициона светла такође морају бити исправна како би се возило могло видети у саобраћају, посебно ноћу и у условима смањене видљивости.

Кочнице морају бити у врхунском стању како би се возило могло брзо и безбедно зауставити. С времена на време, плочице диска се могу истрошити, што може довести до лоших перформанси кочења.

Провера кочница пре инспекције ће помоћи у решавању проблема пре него што постану озбиљни.

Оштећене чауре вешања могу утицати на безбедност вожње и руковање аутомобилом. Провера ове компоненте пре техничког прегледа може спречити проблеме.

Куглични лежајеви играју кључну улогу у одржавању стабилности возила и контакта са путем. Редовна провера ових делова помоћи ће одржавању возила у добром стању и спречити безбедносне проблеме.

Кочнице морају бити ефикасне, тако да је важно проверити све делове кочионог система. Редовне провере могу спречити кварове који би могли да изазову пад на техничком прегледу.

Кочионе цеви морају бити у добром стању да би кочиони систем исправно функционисао. Корозија кочионих цеви може довести до цурења и смањене ефикасности кочења, што је један од најчешћих разлога пада на техничком прегледу.
