---
title: "Да ли идете да слушате или бојкотујете Јелену Карлеушу? У Оџацима планиран протест током концерта"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ОЏАЦИ – Јелена Карлеуша наступиће у суботу, 7. јуна, у центру Оџака у оквиру манифестације „Дани Црвенокосе богиње“, али уз концерт најављен је и протест грађана који се противе њеном доласку.

Према званичној најави општине Оџаци концерт се одржава на платоу код Спортско-пословног центра. Вредност уговора износи више од 16,4 милиона динара, односно око 140.000 евра са ПДВ-ом.
Док Општина позива на славље, група грађана „Оџаци се не боје“ најавила је бучан протест током концерта. Протест је заказан за суботу у 20 часова, на истом платоу где ће се одржати наступ. У свом позиву грађани који не подржавају гостовање певачице истичу да је Карлеуша „режимска певачица“ која, како тврде, својим јавним наступима шири говор мржње и позива на насиље.




 












View this post on Instagram






















 
A post shared by Odžaci se ne boje! (@odzaci.se.ne.boje)





„Позивамо грађане да понесу транспаренте и реквизите за прављење буке, али да се уздрже од насиља, пиротехнике и бацања предмета. Безбедност људи нам је на првом месту“, наводи се у позиву. Посебан апел упућен је да се деца, старији и болесни не доводе на протест из безбедносних разлога.
Подсећамо, Јелена Карлеуша је током претходног лета наступала у више градова у Војводини, укључујући Сомбор и Суботицу, а сви наступи реализовани су директним уговорима без јавних позива. Субота увече у Оџацима биће и питање избора, да ли ћете слушати или бојкотовати Јелену Карлеушу?

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
