---
title: "Шта са месом и луком после роштиља?"
date: 2025-07-07
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/recepti/sta-sa-mesom-posle-rostilja-bezbedno-cuvanje-mesa/
---

Ако се та храна остави на сунцу или неприкладно складишти, може доћи до развоја опасних бактерија, што представља ризик по здравље.

Према стручним препорукама, термички обрађено месо не би смело да стоји на сунцу дуже од 1 сата, посебно ако температура ваздуха прелази 25–30°C. Уколико се месо чува дуже на високим температурама, значајно расте ризик од развоја бактерија као што су Salmonella или E. coli.

Није довољно што је месо већ испечено ако стоји у шерпи или посуди на топлом, без хлађења, унутрашњост се брзо загрева и постаје идеално место за бактерије.

Шта је са луком у масти? Да ли је опасан?Лук који је стајао испод меса, упио масноћу и био изложен сунцу, није сам по себи канцероген, али представља исти бактериолошки ризик као и месо. У топлим условима, тај лук се понаша као органски медијум погодан за развој бактерија, а нарочито ако је већ био термички обрађен. Мит да је такав лук „канцероген“ често се појављује, али тачније је рећи да може изазвати тровање храном ако се чува на неодговарајући начин. Нема научног доказа да је такав лук канцероген, опасност долази од бактерија, не од саме намирнице.

Како правилно сачувати остатке?

Месо и лук одмах након јела пребацити у чисте посуде с поклопцем.

Оставити да се охладе на собној температури највише 30 минута, а затим ставити у фрижидер.

У фрижидеру их можете чувати до 3 дана.

При поновном конзумирању – месо обавезно добро подгрејати, посебно ако је стајало са луком у масти.

Не остављајте шерпу са месом „до сутра“ на тераси или у дворишту. Боље је храну одмах расхладити него ризиковати здравље. Добар роштиљ не завршава добром храном, већ добрим навикама чувања!
