---
title: "Данас је Марковдан"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Printscreen/RTS
            Српска православна црква и верници славе Марковдан, празник посвећен Светом апостолу Марку. Написао је Јеванђеље, а познат је и као сапутник и први помоћник апостола Петра.

Свети Марко је честа крсна слава у Шумадији, али и слава појединих градова и места. Свети Марко је био Јеврејин, из племена Левијева. Уврштен у 70 светих апостола Христових, најпре је пратио Светог Петра који га је и поставио за епископа.
На молбу верних римских хришћана, написао је Јеванђеље, које је лично Свети Петар прегледао и потврдио као истинито. Проповедао је Христову веру у Аквилеју и Египту, саградио многе цркве и постављао свештенике.


Чинио је многа чудеса, па многи тада повероваше у Исуса Христа и крстише се. Наставио је пут у Александрију, где је многе превео у хришћанство, због чега га бацише у тамницу. У тренутку његовог погубљења, небо се отворило и догодио се јак земљотрес.


Његове свете мошти у 9. веку, пренете су у Венецију, и најпре покопане у дуждевој капели, а потом у 11. веку у нову, сада широм света познату Цркву светог Марка. Данас се пољски радови избегавају. Не ваља на овај дан ни спавати, да се не би спавало преко целе године.
Свети Марко је честа крсна слава, али и слава појединих градова и места.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
