---
title: "Када поклон више није поклон: Правне основе за раскид уговора о поклону"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Уговор о поклону може на први поглед деловати као добронамеран чин – неко даје нешто другом без икаквих обавеза с друге стране. Било да је у питању пренос власништва над некретнином, возилом или новцем, овакви уговори често сведоче о блиским везама и узајамном поверењу.

Међутим, ствари се могу закомпликовати. Шта ако особа која је примила поклон покаже незахвалност? Или ако се испостави да поклон на неки начин угрожава права трећих лица? У тим ситуацијама поставља се логично питање: Да ли је могуће поништити уговор?


Због оваквих околности, важно је знати да ни поклон није увек коначна ствар. У наставку ћемо се осврнути на конкретне ситуације у којима се може тражити поништење уговора и објаснити разлоге због којих би до тога могло доћи.


Шта представља уговор о поклону?
Уговор о поклону представља правни документ којим се једна страна, позната као поклонодавац, обавезује да другој страни, поклонопримцу, без било какве накнаде пренесе одређену ствар, право или имовинску корист.
Ова врста уговора, која укључује и уговор о поклону непокретности, спада у једностране правне послове, јер искључиво поклонодавац има правне обавезе, док поклонопримац само прихвата понуђени поклон.


Предмет поклона може да буде било која ствар или право које је законом дозвољено да се преноси, од покретних и непокретних ствари, преко различитих имовинских права, па до онога што тек треба да настане у будућности.
Када долази до раскида уговора о поклону
Уговор о поклону, иако се често сматра коначним, ипак може да буде окончан или оспорен у одређеним ситуацијама. Раскид настаје када се након закључења уговора појаве околности које оправдавају прекид обавеза које из њега проистичу.
Поништавање уговора, с друге стране, подразумева да се утврђује како уговор никада није имао правну снагу, односно да се третира као да није ни закључен. До овога може доћи ако је уговор склопљен услед обмане, присиле, преваре или ако нису испуњени законски предуслови. У таквим случајевима, сматра се да од самог почетка уговор није имао правно дејство.
И раскид и поништај уговора представљају правне механизме који омогућавају даваоцу поклона или трећим странама да заштите своја права када уговор о поклону не испуњава сврху или угрожава њихове интересе.
У наставку ћемо се детаљније осврнути на разлоге који могу да доведу до раскида уговора о поклону.
Незахвално понашање примаоца као разлог за поништење уговора о поклону
Понашање примаоца поклона које одражава озбиљну незахвалност може да представља основ за поништење уговора о поклону. Ипак, како би се уговор раскинуо, мора да постоји тежи облик непоштовања, попут грубог или увредљивог поступања према особи која је поклон дала.
Овакво понашање може да подразумева, али се не ограничава на физичко или ментално насиље, увреде или друге облике очигледног непоштовања. Тада суд процењује да ли је дошло до такве врсте незахвалности која је довољна за поништење уговора.
На пример, уколико родитељ поклони некретнину свом детету у Новом Саду, а касније буде избачен из те куће или на други начин лоше третиран, таква ситуација може да доведе до поништења поклона. У пракси, у оваквим случајевима често се ангажује адвокат Нови Сад, како би пружио подршку у поступку и помогао у оцени да ли постоје услови за раскид уговора. 
На крају, суд доноси одлуку да ли конкретно понашање представља довољан основ за повраћај поклона.
Финансијско осиромашење даваоца поклона као разлог за поништај уговора
Уколико давалац поклона, након што пренесе имовину попут стана или значајне новчане суме, доспе у тешку финансијску ситуацију и више није у могућности да задовољи основне животне потребе, одржи уобичајен стандард живота или пружи подршку члановима породице, има право да тражи раскид уговора о поклону.
Оправданост захтева мора бити јасно доказана и представљати озбиљан разлог, како би суд могао да донесе одлуку о раскиду.
На пример, ако родитељ поклони једину некретнину детету, а потом остане без средстава за храну, лечење или друге основне трошкове, може се позвати на осиромашење и покренути поступак за поништај поклоњеног уговора.
Када треће лице има право да тражи поништај уговора о поклону
Постоје ситуације у којима поклон не утиче само на даваоца и примаоца, већ задире и у права особа које с тим немају директне везе. У том случају, та трећа лица могу да имају право да траже да се уговор о поклону поништи, посебно ако се тиме нарушавају њихови законски интереси.
Угрожен нужни део наследника
Један од чешћих примера је када поклон умањи наследство које по закону припада наследницима. Нужни део је оно што наследник мора да добије, без обзира на то шта је оставилац хтео или написао. 
Ако неко, рецимо, поклони некретнину једном детету, а друго тиме остане ускраћено за свој законски минимум, оно има право да тражи поништај тог уговора и да заштити своје наследно право.
Сакривање имовине од поверилаца
Друга ситуација у којој може доћи до раскида уговора о поклону јесте када се имовина преноси да би се избегло плаћање дугова. Повериоци у том случају имају основ да туже и траже поништај како би се дошло до имовине и из ње наплатила дуговања. Овакве тужбе су познате као паулијанске.
У сваком од ових случајева, суд гледа да ли су права треће стране заиста прекршена и постоји ли оправдан разлог за поништај уговора.
Развод као могући основ за поништење поклона међу супружницима
Према одредбама Породичног закона, развод брака може да представља основ за враћање поклона који су супружници међусобно дали. То се односи искључиво на поклоне чија вредност у великој мери превазилази уобичајени обим заједничке имовине.
На пример, уколико је један од партнера другом поклонио имовину знатне вредности која би могла да наруши равнотежу приликом поделе имовине након развода, такав поклон може да буде предмет захтева за враћање.
Мањи и свакодневни поклони се у правилу не враћају, јер се посматрају као саставни део брачног живота. С друге стране, у случајевима када би враћање вредног поклона могло озбиљно да угрози егзистенцију супружника који је поклон примио, захтев за враћањем може бити одбијен.
О одлучивању о оваквим случајевима надлежан је суд, који процењује вредност поклона у односу на укупну заједничку имовину, водећи рачуна о интересима оба супружника и начелима правичности.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
