---
title: "ТШ „9. мај“ организује турнир у видео игрици LOL"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – И ове године Техничка школа „9. мај“ организује турнир у видео игрици League of Legends (LoL). У турниру могу да учествују ученици осмог разреда из основних школа општине Бачка Паланка, као и ученици школе организатора такмичења.

Пријаву за учешће на LoL турниру је могуће извршити скенирањем QР кода или кликом на линк који воде до гугл упитника. На гугл упитнику је потребно попунити сва поља и тиме је пријава успешно завршена. Након успешно завршене пријаве контактираће вас наш тим од којег ћете добити све остале информације.
Из ТШ „9. мај“ Бачка Паланка позивају све заинтересоване да пријаве свој тим.


Правила игре

Екипа треба да се састоји од 5 играча и једне резерве
Екипа може да има такмичаре различитих одељења, али морају бити иста година (пример I2 са I1, I3, I4 може, док I2 са II1, III2, IV3 не може)
Комуникација између тимова ће се вршити на Discord серверу који ће бити праћен од стране од организатора
Играће се у формату Best Of 3 (тим који први дође до 2 победе, пролазе даље)
У полуфиналу и финалу ће се играти минимум три, а максимум пет партија. Тим који освији три партије, пролази у финале или осваја турнир.
Играће се custom game/draft pick (не може blind pick)
Рок за пријаву је 13.05.2025. године а завршетак пријава је у поноћ (до 24:00).
Први круг од 16. до 18. маја а тимови договарају сатницу дуела
Заказану сатницу дуела screenshot-овати и послати организаторима
Све екипе су у обавези да снимају комплетан дуел
У року од 24 часа снимци и победници морају бити достављени администраторима

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
