---
title: "Обичаји на Чисти понедељак"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: RTV
            На дан почетка Васкршњег поста, православци поштују обичаје који су осмишљени како би се призвао напредак и благостање.

Мушкарци, обичај каже, треба да се уздржавају од хране и то до првог мрака.
Добро је да се данас очисти кућа, деца ошишају, а одрасли и обрију. За добар напредак послова, нека се започну велики послови.


Жене на селу одлазе на њиве и бацају жито да би усеви били без корова и кукоља. Раније домаћице нису преле нити дозвљавале да се једе кашиком како птице не би нападале приносе.


А „правила“ су и да се до четвртка не користи кашика, да девојке не носе никакав накит, да се нигде не игра и не пева и да се увече окупља породица (у неким крајевима деца спремају кокице и то је једина вечера).
Обичај је да се на Чисти понедељак не даје ништа из куће.


Пост прати уздржавање од мрсне хране и што је битније, ослобађање од злих мисли и дела. Пост нас учи покајању и молитиви и на миран начин припрема за прославу Васкрса, највећег хришћанског празника.
На Часну недељу надвезују се Пачиста, Крстопоклона, Средопосна, Глува, Цветна и Страшна или Страдална недеља и Недеља православља.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
