---
title: "Нега коже и естетски третмани кроз године – Када почети и како прилагодити негу?"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Брига о кожи није пролазни тренд, већ процес који се развија и мења с годинама. Ритуали које спроводимо у двадесетима као превентиву, често у четрдесетима постају стратегија, а у педесетима континуитет.

Многи се неоправдано “унапред уплаше” од комплексности рутина и естетских третмана. Међутим, када разумемо природу коже и њене потребе кроз животне фазе, естетска медицина и нега постају савезници, а не оптерећење. Како паметно неговати кожу у свакој декади живота и када је прави тренутак да се укључе естетски третмани? Прочитајте.
Тинејџерски период – Постављање темеља
У периоду адолесценције, тело пролази кроз бурне хормоналне промене. Овакав “плес хормона” се, између осталог, рефлектује и на кожу. Повећано лучење себума, појава акни, запушене поре и осцилације у стању коже су готово неизбежни. Управо тада је прави тренутак да се поставе основе здраве неге које касније много значе.


Није потребно да се у тинејџерским годинама користи много производа. Напротив, претерана употреба активних супстанци може погоршати стање коже. Уместо тога, одлучите се за једноставну и доследну негу. Благи гелови за умивање, хидратантне креме без комедогених састојака и незаобилазна дневна заштита од сунца представљају стубове неге младалачке коже.


Када акне постану упорне или остављају трагове, обавезно се обратите дерматологу за савет. Третмани попут сланих пилинга, који прочишћавају поре и делују антибактеријски, могу бити ефикасно решење. Ретинол у ниским концентрацијама, уз стручно вођство, помаже у регулацији себума и регенерацији коже.
Права нега у тинејџерском периоду не подразумева савршен тен, већ здрав однос према својој кожи и усвајање навика које ће дугорочно донети резултате.


Двадесете – Снага је у превенцији
Двадесете су доба када је кожа још увек еластична, блистава и пуна колагена, али и период када почињу први, готово неприметни знаци старења. Према томе, ово је време идеално да се направи заокрет од искључиво хигијенске ка превентивној нези.
Хидратација постаје кључна, како спољашња тако и унутрашња. Правилна исхрана, унос воде и редовно наношење хидратантних серума или крема богатих хијалуроном доприносе одржавању свежине коже. Увођење благих хемијских пилинга или метода попут микронеедлинга са ПРП-ом може додатно стимулисати регенерацију и производњу колагена. Можете заказати безболне анти агинг третмане на клиници у Београду и тако започети драгоцен процес посвећене неге и бриге о себи.
Можда вам сваки од поменутих третмана делује као луксуз, али је заправо право улагање у будућност. Ове године су савршене за формирање рутине, за експериментисање с текстурама и састојцима. Наравно, свакодневна употреба СПФ-а не сме бити упитна, јер управо УВ зраци највише убрзавају старење.












Тридесете и четрдесете – Суптилне промене треба да испрати адекватна нега
Уласком у тридесете, кожа почиње да губи колаген и хијалуронску киселину. Линије израза постају приметније, еластичност опада, а пигментације се могу појачати. Промене до којих долази су суптилне, али кумулативне. Стога, нега у овој фази мора постати вишеслојна и усмерена на јачање структуре коже.
Естетски третмани у овом периоду нису радикалне интервенције, већ суптилни подстицаји кожи да настави да ради у своју корист. Када се примени стручно и умереним дозама, ботулински токсин може омекшати изражајне боре и деловати превентивно. Није реч о „замрзавању“ лица, већ о задржавању свежине и израза без претенциозности.
Филери који се користе циљано, тамо где је волумен почео да опада, такође су драгоцена стратегија. Можда су то подочњаци, назолабијалне боре или пак контура вилице. У комбинацији са третманима попут хемијских пилинга, микронеедлинга и биоревитализације, постиже се синергијски ефекат подмлађивања и освежавања.
Посебну пажњу у тридесетим и четрдесетим треба посветити нези очне регије, јер су знакови умора и старења највидљивији управо ту. Квалитетни серуми и креме са активним састојцима попут пептида, ретинола и антиоксиданаса постају неизоставни део свакодневне рутине.
Педесете и надаље – Одржавање свежине изнутра
У педесетим, посебно током и након менопаузе, хормоналне промене имају изражен утицај на стање коже. Постаје тања, сувља, губи тонус и сјај. Међутим, то не значи да не може бити негована, блистава и израз елегантне зрелости. Може се рећи да у овој фази естетски третмани оправдано постају део редовне неге. Дакле, кожа се анти аге методама не “поправља”, већ континуирано негује. Микронеедлинг са ПРП-ом и третмани фракционим ласерима, могу се радити на сваких 6 до 12 месеци, у зависности од потреба коже. Ове процедуре стимулишу колаген, уједначавају тен и поправљају текстуру коже.
Редовни професионални третмани лица, било да је реч о сланим третманима, биоревитализацији или дубинској хидратацији, кључни су за одржавање здравља и свежине. Поред тога, индивидуално прилагођени скинцаре режими, који укључују медицински проверене производе, помажу у успоравању старења и заштити коже од спољних утицаја.
Сарадња са стручњацима постаје драгоцена. Редовне контроле, прилагођавање неге према сезони и стању коже, као и ослушкивање сопствених потреба, чине основ здравог старења.
СПФ као златно правило кроз цео живот
Ако постоји једно правило које никада не губи на значају када је у питању нега коже, то је заштита од сунца. Без обзира на године, тип коже или годишње доба, свакодневна употреба СПФ-а је најефикаснији, најдоступнији и најјефтинији третман против старења.
УВ зраци су одговорни за већину знакова превременог старења. Боре, пигментације, губитак еластичности су типични сигнали да је кожи потребна додатна нега. У том смислу, заштитна крема није козметички додатак, већ неопходност. Када је кожа заштићена, све што учините за њу има већи и дуготрајнији ефекат.
Нега није привилегија, већ однос према себи
У свету у ком се естетска медицина развија брже него икада, највреднији савет остаје исти – увек слушајте своју кожу. Премда нема универзалне формуле, постоји низ алата и знања који се могу прилагодити сваком узрасту и свакој кожи.
Почетак неге није одређен бројем година, већ свешћу о сопственим потребама. Било да сте у тинејџерским годинама или славите шездесети рођендан, ако желите неговану и здраву кожу, прави тренутак да кренете са негом је – сада. Уз стручну подршку, квалитетне производе и континуитет, свака кожа може да засија, наравно, у складу са својим годинама. Пазите на исхрану, пијте довољно воде и имајте на уму да је кожа огледало наше бриге о себи.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
