---
title: "Блог Недељка Баћине – Србија"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/kolumne/blog-nedeljka-bacine-srbija/
---

„Ја сам био у Србији,Србија је на робији.Срби седе у кафани, што пијани, што поклани.Срби леже поред друма, из главе им ниче шума,а из сваке српске главетеку мутне три Мораве.“

Уводник за памћење.И климање главе, ако нам још има шта за климање.Ако нема, није ни штета. Мерила вредности побркана,склона паду. Откачила се столица,на вртешки од живота, што нам на кашичицу дају и питају.

Подигла се и звезда, зажарела кугла,листање „Фабричког недељника.“Трака је временоплова у пуној снази.Појачане стране, оних који отпутоваше ове недељеу успомене. Пођекоји помен на бивше.Укрштеница, скандинавка, ребуси, судоко.И ништа више, на прави поглед.Омаче се, мени старомодном.

Мила и Лелана чачкају мечку.Преврћу ми цревца, памети што претече,мозгалицу дрмусају, кроз „Бапов“ портал.Наша Јована зашиљила оловку,све се у прштање дало.

„Јовандека је она…“Паланка је златни град, у златном добу.„Неће њима лако бити са истином, дрмуса се кавез.И онај велики за крезубе економске тигровеи онај мали за папиге луде и канаринце конвертите,оне жућкасте и лоповске.“Поза за мачевање. Обавезно на ФДУ.Еколошки за децу фестивал и ове године СТОП.Нема кинта да буде, звец, звец.Тако је. Тако и треба.Радикалско порођајни старт за неки нови век.

„Србин само из ината секирчетом млатне брата,док на гробље брат се сели Србин сав се сневеселипразно му у родној кући, не може се ни с ким тући,жaо му је брата, свега и досада изједе га.Мучни Србин досети се узме штрањку – обеси се.“

Друга је страна „Фабричког недељника“Моја далтонистичка страна живота,закована у црнобелом свету.Жабокречина. Врлудају пуноглавци.Опасан размак између слова и подизање ногеза поткивање жабе.„Племенита ергела некад беше у Карађорђеву…“Сетно ће Милена Родић, комшијски, да се наежиш, жмарци.„Све под команду… Посебна пажња биће усмерена

на уређење и одржавање гробља у сеоским срединамау циљу обезбеђивања достојанственог…“Прикочи Лелана. Прикочи. Немој под нагло, знојав, хладне себукинске воде напити. То је под конац. Припрема сигурнихгласача у току. Достојанствено.– Директор побрао симпатије и радника и народа…Засукани рукави. Рикверц у црвено класје дома мог.Трже се Мила:„Замисли… Ко да је јуче било. Те моћне и велике људе наше вароши.„Синтелонови“ мере и кроје линолеуме.„Мајевице“ Спасо шрафи сејачицу.Рале у „Лимарској“ проверава бушне кофе.Воја моћни трује мишеве по атару,Новица залева рупе асфалтне…Буди бог с нама.“Све је побркано. Сендвич ефендије.Најгори они празни. Осмолетка па диплома академска.Факултетски печат из Трубара или Зовог дола.Исто ти се пише.Нешто заћутасмо.Ћутани.

„Све су српске оранице саме као удовице.Нит се оре, нит се жање, Србије је стално мање.Лети јато црних птица, преко српских ораница.И гробови небом лете пошли Срби да се свете.“

Никад јој оловка шиљатија била није.И екипа уз њене покрете, слободарске.Начета је буклија.Начета је тегла шумског воћа.Нема и не сме натраг.Совест Јованина.Њу циљамо и пратимо у беспарици стечајнихуправника Паланке, за нека нова покољења.Каната се полако померила, фирaнга затрепери,нек се чува, ко се чувати мора, као она бела црта штонапуњена газити се не сме.Време беспућа, дистанца је све мања,вратови све ближе, а руке ко руке,не знају шта да чине са собом.Бар засад.„Под земљом сам ти видео лицеСрбијо, земљо, небесницеПод земљом теку твоје бистрецеПод земљом звоне ГрачаницеПод земљом мач твој и штит се сијаПод земљом цела земља Србија.“(успомена на Петра Пајића, песника 1935–2017)

Студењак

Дудова шума на северу Бачке, осамдесете.

„Ко не пева тај је дилеја!“Смеје се Мићо из Симин Хана, крај Тузле и затегну„Црног лептира“. Певамо, певамо сви.Сутра пумпамо своје трицепсе, бицепсе, снагу своју.Орни за Јадранско наше море, да гањамо странкиње лепе.Пумпај брашо, пумпај!
