---
title: "Забавне игре на отвореном"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/zabava/zabavne-igre-na-otvorenom/
---

Ову игру можете купити али и направити сами од картонских ролни и папирних тањира које ћете исећи у прстенове. Одлична је за игру у дворишту али и на било којој зеленој површини коју имате у близини.

Твистер се сатоји у давању упутстава на коју боју играч треба да стави леву или десну руку и леву или десну ногу. Веома је забавна, посебно деци, јер играче доводи у смешне и немогуће позиције.

Искористите обручеве као граничнике за забавно добацивање. Игра функционише тако да деца бране свој обруч и ногама и рукама борећи се да противник не погоди унутрашњост обруча лоптом или другим предметом којим се деца добацују. Ко успе да убаци предмет у обруч, добија поен.

Било да имате савршену даску или наиђете на оборено стабло, дозволите деци да се играју одржавање равнотеже. Ово је одлично за развој крупн емоторике али и синапси у мозгу.

Икс-окс можете одлично играти и напољу и то без папира. Будите кретавни па искористите оно што нађете у природи (каменчиће, дрвца и сл.).

Уз мало воде, глицерина и прашка за судове (на 3,5л воде иде 60мл глицерина и 250мл течности за прање судова) направите сапуницу и правите водене мехуриће.

Лудо се забавите тако што ћете са децом направити занимљив полигон са различитим препрекама. Погледајте линк асхлеyаннпхотограпхy.цом за још инспирације. Ово је супер идеја и за дечији рођендан.

Сакупите пластичне флаше и употребите их као чуњеве за кућни боwлинг.

Обележите картонске ролне или пластичне цеви бројевима, поређајте их и убацивање лоптица може да почне.

Ову игру сте сигурно видели по филмовима, а можда сте је и ви пробали. Деца ће се у свакокм случају одушевити. Мам и тата могу да држе грану или канап.
