---
title: "Упознајте Матеја Марчока – најбржег спидкјубера Србије"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            Матеј Марчок из Бачког Петровца, ученик другог разреда Гимназије „Јан Колар“ са домом ученика, тренутно је најбољи спидкјубер у Србији. Овај талентовани средњошколац, оборио је чак 31 национални рекорд и освојио титулу најбољег спидкјубера Србије 2024. године. Његова вештина слагања Рубикове коцке је импресивна, а коцку може да сложи чак и ногама.

Спидкјубинг је спорт који у последње време постаје све популарнији међу младима, а Матеј је један од оних, који доказују да упорност и предан рад, могу донети велики успех. Прошле године, учествовао је на једанаест међународних такмичења, од којих су се девет одржала широм Европе, а три у Србији. Нека од престижних надметања, на којима је показао своју брзину и прецизност су Бања Лука Цубе Даy 2024, Хунгариан Опен 2024, Белграде Опен 2024, Бачки Петровац Опен 2024, Сербиан Цхампионсхип 2024 и многи други.


Његов импресиван број медаља говори сам за себе – 19 златних, 20 сребрних и 13 бронзаних. Захваљујући невероватним резултатима, Српска кјубинг асоцијација му је доделила престижно признање МВП (најкориснији играч) спидкјубера године, са чак 93 освојена поена.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
