---
title: "Савети да бисте били опрезнији потрошач"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Трговци ће оно што желе или морају прво да продају ставити на полице, најближе купцу и то увек у висини очију.

Производи на таквим местима продају се и по 30 одсто вишој цени. Једино је чоколаде, кекс, бомбоне и остале посластице могуће видети на нижим полицама, али и то је с разлогом. Деца су нижа и гледају ниже. Зато произвођачи плаћају трговцима да њихове артикле ставе на „привлачна“ места, пише „24сата.хр“. На куповину тера и веће паковање, али у једном од четири случаја веће је било и скупље, показује америчка студија. На пример, производ од 100 грама био је скупљи него два паковања од 50 грама. А промотивне цене често су само трикови који подстичу људе да купе оно што им не треба.
Замке не престају ни када мислите да сте готови с куповином. Енергетска пића, „јефтине“ чоколадице, бомбоне, као и повољни упаљачи стоје уз касу, за импулсивне купце који не могу да им одоле док чекају у реду.


Баците око 12 одсто купљених производа


Ако купујете на акцијама производе који вам нису потребни и гомилате их, на крају ћете бацити око 12 одсто купљеног.
Готова храна „краде“ новац


Припремљено месо, салате као и запаковано воће и поврће можда штеде време, али су често вишеструко скупљи. Здравије и јефтиније је купити обично месо и сам га маринирати.
Погледајте највише и најниже полице
У најнижим и највишим редовима полица често стоје артикли произвођача који нису најпопуларнији, али су често пуно јефтинији од познатих брендова.
Завирите у други ред
Већ је уобичајена пракса да производе који нису најсвежији или којима је готово истекао рок трајања стављају у први ред полица како би купце навели да купе управо њих.
Припазите шта пише на етикети
Произвођачи се увек труде да мењају амбалажу производа како би изгледала што атрактивније и повољније. Али иако је амбалажа већа, то не значи да садржи једнако производа.
Више купујемо ако више видимо
„Што више купац види, више ће и купити“, напомиње Марион Нестле, аутор књиге „Шта јести“. Зато трговине млеко, које свима треба, често сместе на крај како би купци на путу до њега прошли крај многих полица.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
