---
title: "Данас је Зелени четвртак"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ
            Први четвртак после Ускрса у народу је познат као Зелени четвртак. Као и током целе Светле седмице, која траје од другог дана Ускрса па све до недеље, и за Зелени четвртак везани су многи народни обичаји и веровања која су опстала до данашњих дана.

Зелени четвртак је први четвртак после Ускрса. У неким деловима Србије овај дан се зове још и Бели четвртак или Празни четвртак; први назив је поникао из чињенице да се увек обележава током Светле седмице, односно прве седмице после васкрсења Исуса Христа, па је тако бео, односно светао.
Други назив, Празни четвртак добио је јер ратари на овај дан, као и током целе Светле седмице, нису радили ништа у пољу. За овај дан везује се и народно веровање да „има моћ да разбије малер“.


Верује се, наиме, да би посао који вам никада није полазио за руком започнете баш на данашњи дан, јер је Зелени четвртак дан кад се „разбија малер“.


По народном предању, на Зелени четвртак су сва места где живе але и друге нечисте силе заклопљена, а земљом ходају само божанства која разливају благодат. Зато би, верује се, на Зелени четвртак требало започети посао који нам до сада није ишао како треба, јер ће божанске силе преокренути све у нашу корист.
Од Ускрса до великог празника Свете Тројице, ратари четвртком нису одлазили у поље, а осталим данима су вредно радили.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
