---
title: "Печене јабуке са орасима"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva Pro
            Сигурни смо да не постоји особа која бар једном није пробала ову старинску посластицу. 

Потребно је:
4 већих јабука,
10 кашика шећера,
150 г млевених ораха,
20 г сувих шљива,
600 мл млека,
6 жуманца,
1 ванилин шећер,
2 равне кашике густина,
неколико капи екстракта ваниле,
1 дл слатке павлаке,
1 кришка лимуна,
мало шећера у праху


Припрема:


Јабуке ољуштите и издубите их у средини. У шерпу наспите 2 дл воде, додајте 4 кашике шећера и 1 кришку лимуна, а затим ставите ољуштене и издубљене јабуке и у томе их кувајте до 10 минута, док малко не омекшају.
Након тога их једно 15 минута пеците у рерни на 250 степени.


У 1 дл воде додајте орахе, исецкане суве шљиве и 2 кашике шећера, па кувајте док не добијете густу, компактну масу.
У кључало млеко успите жуманца са 2 кашике ванилин шећера и густином. Сос кувајте око 2, 3 минута уз непрестано мешање.
Затим додајте слатку павлаку, промешајте и оставити да се охлади. Након тога процедите сос, па у њега умешајте бурбон. Печене јабуке напуните масом од ораха и шљива, поспите их прах шећером и послужите.













Pogledaj: Recept star 50 godina: Kremast i mlečan sutlijaš kakav je samo baka znala da napravi

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
