---
title: "Идеја за фарбање јаја – Светлуцава јаја у шећеру и вину (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            Када су се поред кесица са бојама за фарбање јаја појавили и други атрактивни украси, попут шљокица, сви смо пожелели да их испробамо.

Иако изгледају лепо, чим се узму у руку ова јаја свуда остављају шљокице, лепе се, што се никоме не допада.
Зато вам данас откривамо трик како да ваша ускршња јаја светлуцају – уз помоћ шећера!


Поступак: Уместо воде користите 500 мл белог вина, уместо соли 100 г шећера, а требаће вам и једна кесица боје за колаче у праху.


Сипајате вино у шерпу, додајте шећер, па убаците јаја. Укључите ринглу па јаја поспите бојом за колаче. Кувајте на тихој ватри око пола сата без поклопца, па поклопите, склоните са рингле и оставите да одстоји преко ноћи.
Ујутро извадите јаја на салвету или убрус да се добро осуше – како се буду сушила, постајаће сјајна и свелуцава од шећера!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
