---
title: "Ученици Гимназије учесници пројекта у Швајцарској"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Гимназија "20. октобар"
            Ученици првог разреда Гимназије „20. октобар“ из Бачке Паланке – Дуња Рајковић, Анђелија Стојисављевић, Дуња Киш, Сара Станојев, Алекса Полић и Вук Самарџић, боравили су у Дечијем селу Песталоци у Швајцарској од 23. априла до 07. маја 2025. године.

Током радних дана имали су радионице на којима су разговарали о тимском раду, идентитету, дискриминацији, равноправности и многим другим темама. Викендом су посећивали Луцерн, Цирих, Женеву, Сент Гален, Констанцу, Технораму и Рајнине водопаде.
Живели су у кући са двадесеторо људи из Бачког Петровца, Руског Крстура и Инђије. Сами су обављали кућне послове, али то за њих није представљало проблем. Овакав начин живота их је зближио и научио много о толеранцији. Стекли су нове пријатеље, упознали различите културе и сусрели се са другачијим начином живота. Учесници пројекта се захваљују супервизору Стефану Штрпцу који им је био подршка током целог путовања. Учесници су уверени да је боравак у Дечијем селу Песталоци за све било једно незаборавно искуство које ће заувек памтити.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
