---
title: "Уместо мора – Купалишта у Војводини која треба да посетите"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/iz-nasih-krajeva/umesto-mora-kupalista-u-vojvodini-koja-treba-da-posetite/
---

Добра ствар летовања у нашој земљи је што ћете уштедети новац, осим уколико не постанете жртва бахатих предузетника који тренутну ситуацију користе за свој профит, али и истражићете своју околину.

Жал за летовањем близу воде у овом периоду године не јењава. Ипак, ако не можете да осетите мирис мора и укус слане воде ове године, жељу за купањем или боравком поред воде бар мало могу да надоместе купалишта у Србији.

Портал Облакодер препоручује купалишта у Војводини, која вреди посетити.

Локација која је неоправдано занемарена међу туристичим дестинацијама у Србији, иако судећи по броју посетилаца, из године у годину постаје све привлачније место за туристе.

Ово острво, које колоквијално називају „тајландским острвом у срцу Војводине” се налази поред Сремских Карловаца. До њега можете доћи чамцем, који превозе локалци. Најдобронамернији савет: уколико долазите викендом, никако не долазите после 12х, јер вас тада никако неће заобићи дугачак ред за превоз чамцем, а ако баш немате среће, може се десити да услед пренатрпаности острва туристима, ни не одете до Кох Чанга.

Острво је пуно шуме, па није тешко пронаћи хлад унутар њега. Постоји и бар, кухиња, као и део за кампере. Што се тиче купања, немојте се изненадити уколико уђете у Дунав и након што се удаљите и сто метара од обале, вода вам и даље буде до кукова.

Бешеновачко језеро је познато и као језеро Бели камен и налази се у близини Сремске Митровице. Карактеристично је по својој тиркизној боји. Језеро је настало 2004. године на површинском копу, где се експлоатисао кречњак за потребе фабрике цемента у Беочину.

Ова локација је добра за излет, иако обала језера није тако велика. Уколико долазите у овом периоду викендом, припремите се да вас можда сачека већи број људи, с обзиром да је Бешеновачко језеро постало нова туристичка посластица.

Шатриначко језеро се налази у близини села Шатринци и познато је и као језеро Међеш. Плажа није урбанизована, што је додатни плус за све љубитеље природе. Место је погодно и за кампере, а вода је најјчистија у пределу бране, где не постоји прилаз води, па је погодан само за „скакаче”.

Бела стена је речна ада на десној обали Дунава код Панчева. Позната је по викендицама, ресторанима, пешчаној плажи и нетакнутој природи. До ње стижете чамцем из марине у Вишњици и Панчеву.

У склопу Белоцркванских језера, Врачевгајско је једна од познатијих атракција. Острво, окружено језером је урбанизовано и на њему се налази бар, док се друге стране језера налази камп Оаза, погодан за кампере. С обзиром на тренутну ситуацију и појачано интересовање за туризам у Србији, очекујте гужву на овом језеру викендом.
