---
title: "Зашто не можете да угрејете стан – ово су најчешће грешке"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            У зимском периоду, када је напољу минус и тешко је или готово немогуће да грејање задовољи вашу потребу за топлотом, постоје неки трикови који могу да помогну да унутрашња температура у дому буде оптимална. Заправо, уз три савета ћете избећи да вам се дом охлади без обзира на који начин се грејете.

Ово су главни разлози због којих вам се дом не загрева максимално, ма колико да „нагарите“ пећ или грејалице.
1. Намештај заклања грејно тело
Стручњак за ентеријер Ворен Кинлох је објаснио да је један од главних разлога што се дом превише брзо хлади или не загрева довољно добро то што је грејно тело заклоњено намештајем. Уколико су вам кревети или комоде превише близу постављени уз радијатор, немојте да се чудите што је у соби хладно.


„Намештај делује као баријера, спречавајући топли ваздух да слободно циркулише просторијом. Како бисте оптимизовали проток топлине, побрините се да постоји довољно размака између радијатора и намештаја“, саветовао је стручњак.


2. Промаја
Промаја, позната као и највећи непријатељ Срба, заиста може да направи проблем током зиме и грејне сезоне. Ако врата и прозори нису исправно затворени и хладан ваздух се кроз „пукотине“ пробија, или како бисмо ми рекли „дува промаја“, немојте да се чудте што дом никада неће бити довољно топао. Шта радити? Идеално би било да решите проблем хидроизолације у дому или „ушушкате“ прозоре и врата. Уколико немате специјализиване јастуке у облику ваљка, можете да уролате пешкире и поставите их макар на дну прозора. Дуготрајније решење би било да инвестирате у нове прозоре.
3. Неисправно постављен термостат
Кинлох наводи да погрешно конфигурисане поставке термостата могу бити одговорне за хладан дом. Када је термостат погрешно постављен, ни грејање неће радити пуним капацитетом.


„Увек би требало још једном да проверити да ли термостат исправно програмиран и размислите о улагању у паметни термостат за прецизнију контролу температуре“, саветовао је.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
