---
title: "Рецепт који ће вас одушевити: Лења пита за пост на води"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            Састојци:
2 шоље брашна
2 шоље гриза
1 шоља шећера
1 прашак за пециво
шећер у праху за посипање


За фил:


1,5 кг ренданих јабука
1 шоља шећера
1 кашичица цимета
рендана кора 1 лимуна
1 ванил шећер
Припрема:


Нарендајте јабуке, додајте шећер, ванилин шећер, цимет и лимунову кору. Све промешајте и оставите са стране. Затим у посуду сипајте брашно, гриз, шећер и прашак за пециво, па све промешајте варјачом. Извадите једну шољу те смесе.
У суву неподмазану посуду сипајте половину смесе која је остала у посуди. Утапкајте руком да се изједначи.
Преко тога ставите половину фила. На то изручите остатак смесе и поравнајте. Преко опет ставите другу половину фила. На крају, смесом из шоље поспите фил и оставите да стоји 10 минута.












Пеците на 200°Ц неких 40 минута. Поспите прах шећером, покријте крпом и оставите до сутрадан, како би јабуке пустиле сок и да би тесто омекшало и повезало се са филом.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
