---
title: "20 мудрих мисли Патријарха Павла"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: EPA (Saša Stanković)
            Патријарх Павле ушао је у историју српских патријарха као један од најскромнијих и најнеконвенционалнијих великодостојника који су много учинили за православље.

Због његове скромности и истинољубивости, многи су га сматрали свецем који хода.
Његове речи, дела и мудре поруке остац́е урезане у многим срцима као непроцењив дар.



Чувајмо се нељуди, али се још више чувајмо да и ми не постанемо нељуди.
Када бих био последњи Србин, пристао бих да нестанем, а да не буде злочина.
Пристао бих да нестане не само велика него и мала Србија и сви Срби са мном, а не бих пристао на нељудство и нечовештво.
Чувајте и непријатеље своје и молите се за њих јер не знају шта раде.
Није важно ко одакле потиче, него у шта израсте.
Проц́и цће све, али душа, образ и оно што је добро остаје заувек.
Љубав је највиша врлина. Све што човек дели са другима смањује се, осим љубави. Што је више дајете, више је имате.
Не заборавимо никада да је зло увек кратког века и само наизглед успешно и блиставо. Зато на злу, лукавству, превари, не треба заснивати ништа, поготово не живот.





Не бранимо се од туђег зла, злом у себи.
Кад се човек роди, цео свет се радује, а само он плаче. Али треба да живи тако да, кад умре, цео свет плаче, а само он се радује.
И себи и другима кажем: мене може да понижава ко год хоће, ал ‘да ме понизи нема човека на овом свету, сем једног, а то сам ја. Кад то зна човек има стабилност.
Нема човека без греха, нити без доброг дела.
Мудрост без доброте прелази у злоц́у, а безазленост без мудрости прелази у глупост.
Бог нас је створио људима и тражи од нас да то и будемо. Нема таквих времена у којима то не би могли бити и не би били дужни да то будемо.
Када би се сви држали љубави, ова земља би била рај. Али кад би се сви држали бар оног што је мало мање од љубави – јер, љубав је веза савршенства – када би се макар држали принципа „што желите себи, то чините другима; што не желите себи, то не чините другима“, онда би земља, ако не би постала баш рај, била близу раја.
Права љубав је једино када љубав не тражи своје. Када волиш неког без икакве логике. То је и права слобода.
Обавезни смо и у најтежој ситуацији да поступамо као људи и нема тог интереса, ни националног ни појединачног, који би нам могао бити изговор да будемо нељуди.
Ако будемо толерантнији, онда ц́емо моћи да схватимо гледиште другога. Не да га усвојимо ако није добро, али да га схватимо да не дође до мржње и овог што нас цепа и дели.
Сматрам да смо за трагедију у Југославији одговорни сви. Да су се у овој ситуацији распада Југославије нашли данас они људи који су је на миран, људски начин, споразумом створили 1918. године, мислим да би је они и разложили на миран, људски начин, споразумом.
Да је и свима нама, као људима, јасно начело да „зло добра донети неће“, да је „крв људска храна наопака“, ствари би ишле сретније.
Није важно ко одакле потиче, него у шта израсте.
Никад није било лако бити човек међу људима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
