---
title: "Народни обичаји и веровања за Лазареву суботу и Цвети"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Православни верници ове године обележавају празник Лазарева субота или Врбица 27. априла, а Цвети одмах сутрадан. Прославља се увек у претпоследњој недељи Великог Васкршњег поста, у знак сећања на догађај из Новога Завета када је Исус Христос васкрсао Лазара.

Врбица се увек прославља суботом, дан пред празник Цвети, а обичај је да се на Лазареву суботу носе гранчице врбе, што симболично представља догађај уласка Исуса Христа у Јерусалим. У храмове се уносе врбине гране које остају тамо до недеље, односно до Цвети, а оне симболизују палмине гране којима су хришћани поздрављали Спаситеља на уласку у Јерусалим.
Лазарева Субота се назива по догађају када је Исус Христос у Витанији васкрсао Лазара, па овај дан обележава победу живота над смрћу, светлости над тамом. Ово је радостан празник који доноси срећу, добре вести, а посебно се повезује са осмехом и срећом деце.


Христос је пролазећи кроз Јерусалим рекао: „Пустите децу к мени, јер таквих је царство небеско“. Деца на овај празник стављају око врата звончиће, а сви од врбиних гранчица праве венчиће за главу. Кућа се на овај дан китила врбиним гранчицама и цвећем. Након Лазареве суботе, стижу Цвети са разним обичајима.


На крају претпоследње, шесте недеље Ускршњег поста, православни верници прослављају свечани улазак Исуса Христа у Јерусалим односно Цвети. Овај покретни празник, који се увек празнује недељу дана пре Ускрса, установљен је крајем петог века као успомена на последњи улазак Исуса Христа у Јерусалим и на последњу недељу његовог живота.
Назив „Цвети“ празник је добио по цветној гранчици палме коју је Исус Христ носио у руци приликом овог свечаног догађаја
Наиме, када је Христ дојахао на магарцу у Јерусалим, људи су га дочекали палминим гранчицама што је израз дубоког поштовања и високе почасти. Магарац симболизује мир те је ово био долазак Принца мира.


По наровном веровању, Цвети почињу умивање водом у којој су на Врбицу потопљени цветови како би укућани били румени и здрави. Ево још неких обичаја и веровања која прате овај дан.

На овај радосни празник се бере цвеће, али се не уноси у кућу, већ се држи у дворишту у посуди са водом.
Један од обичаја јесте да се млади међусобно дарују цвећем, те на овај празник драгој особи поклоните цвеће.
Некада се практиковало да се цео дан шета окићен цвећем.
Младићи су на Цвети правили букете и носили их девојкама, а сваки цвет је имао своје значење те се врбова гранчица стављала „за брз напредак“, а дрен за здравље.
Постоји веровање да онај ко први стигне и убере цвет има право на једну жељу која ће се сигурно остварити ако снажно верује.
Цвети су празник када је други пут од почетка Ускршњег поста дозвољено јести рибу, а православни верници након Цвети улазе у последњу недељу поста, недељу страдања, смрти и васкрсења.
Иако спада у велике празнике, на Цвети се баш ваља радити, ваља започети неке послове и донети одлуке.
Вековима постоји веровање да би баш на овај празник требало засадити лан и купус, па да ће род ових биљака бити бољи.

Од свих обичаја, најбитније је посветити се духовном развоју, кроз молитву, љубав према ближњем, славу празнику новог живота, Васкрсу, који долази, са миром у срцу. На овај празник одвојите време за себе и добро размислите о својим следећим корацима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
