---
title: "Да цвеће у саксији никада не увене потребан је једноставан трик"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Некад се филтер за кафу користио искључиво за кување кафе – данас га користи све више љубитеља цвећарства.

Мали папирнати филтери имају више намена – а неки су врло корисни за ваше биљке и башту! Није их тешко учинити корисним за биљке: први корак је стављање филтера за кафу на дно саксије за цвеће. Треба га ставити између земље и одводних отвора саксије – где обично пролазе вода и прљавштина. Кад то урадите, филтер ће пропустити воду, а задржати прљавштину.
Зашто је то корисно? Врло често прљавштина зачепи отворе, а то спречава пролазак вишка воде, али и проток ваздуха. То може да узрокује пропадање корена биљке и коначно и њено увенуће.


Вероватно сте чули или видели какви се ефекти постижу стављањем шљунка на дно саксије. То је иста идеја, али филтери за кафу су једноставнији, јефтинији и заузимају мање простора у саксијама. А то значи да у саксији има више земље – на чему ће вам биљке бити захвалне.



Постоји још један трик за који су филтери за кафу идеални. Будући да упијају, задржаће влагу сваки пут кад заливате цвеће. Неће бити превише влаге да корен труне – него таман колико треба! Дакле, ако ћете користити филтере за кафу, нећете морати толико често да заливате биљку. И за крај – али не мање важно – филтери за кафу корисни су кад треба да пресадите биљку. Задржаће земљу да се не размрви около.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
