---
title: "Почиње електронски упис деце у први разред основних школа"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Canva
            Родитељи или други законски заступници који су грађани Србије и ове године покретањем услуге еЗаказивање на Порталу еУправа имају могућност да електронским путем закажу термин за упис и тестирање детета у први разред основне школе којој територијално припадају.

Заказивање термина за тестирање почиње данас, док су термини за тестирање расположиви у периоду од 1. априла до 31. маја и њих креирају овлашћена лица у основној школи, саопштила је еУправа.
Приликом доласка у заказани термин ради тестирања и уписа детета није потребно да родитељи прилажу било каква документа, јер ће их школа прибавити електронски по службеној дужности.


Кад родитељ покрене услугу, која је доступна на српском и на језицима националних мањина, потребно је да одабере школу којој дете територијално припада, понуђени термин у школи и попуни основни сет података и кликне на дугме Поднеси.


Податке која ће школа прибавити електронски по службеној дужности су они из:
• Извода из матичне књиге рођених;
• Уверења о пребивалишту;
• Уверења о завршеном припремном предшколском програму;
• Потврде о обављеном лекарском прегледу.


Уколико је лекарски преглед обављен код приватног лекара или у војној здравственој установи, потребно је лично донети лекарско уверење.
Да би родитељ уписао дете у школу електронски потребно је да буде регистрован корисник, односно да има креиран налог на државном порталу за електронску идентификацију eID.gov.rs.
• Након успешне регистрације потребно је да се пријави на Портал (упутство за пријаву);
• Из менија се потом одабе Услуге > Образовање > еЗаказивање термина за упис, где се може прочитати детаљан опис те услуге;
• Након покретања услуге еЗаказивање термина за упис треба одабрати опцију Подношење пријаве, изабрати школу у којој родитељ жели да закаже термин за тестирање ђака и упис, а потом се одабере термин.
Родитељима или другим законским заступницима ће током трајања уписа у основне школе сваког радног дана од 8 до 15 часова бити доступан и контакт центар Министарства просвете на броју телефона 011/73-505-57.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
