---
title: "Грчка изгласала нова правила за возаче"
date: 2025-07-21
category: Занимљивости
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/putovanja/grcka-izglasala-nova-pravila-za-vozace/
---

Једна корисница Фејсбук групе „Грчка уживо“, која од 2019. године има искуства са бројним туристима који су прошли кроз овакве непријатности, упозорава да су казне и даље високе, али се правила донекле ублажавају – посебно када је реч о одузимању докумената.

„Сви знамо колико су нам главобоља одузеле све информације око одузимања таблица и задржавања возачких дозвола услед прекшаја у Грчкој.

А онима који су исте направили огроман стрес око читаве процедуре преузимања тих докумената ради напуштани Грчке.

И сама сам још од 2019.имала велик број гостију који су били у том ситуацијама и ако изузмемо чињеницу која је увек валидна и легитимна да заиста сви треба да се трудимо да поштујемо саобраћајна правила, у случају странаца је заиста било врло непотребно задржавање возачких дозвола и таблица јер већина тих људи има ограничено трајање свог одмора.

Нове казне за кршење саобраћајних прописа управо су изгласане и мењају се по следећем списку (обратите посебну пажњу на делове око таблица и возачких).“

Употреба мобилног телефона током вожње:

Вожња под утицајем алкохола (0.50 – 1.10 г/л):

Вожња са алкохолом изнад 1.10 г/л:

Прекорачење брзине за више од 50 км/х:

Уличне трке и брзина преко 200 км/х:

Кршење светлосне сигнализације (семафор):

Непоступање по знаку СТОП (без несреће):

Непоступање по знаку СТОП (са незгодом):

За разлику од локалног становништва, које може да сачека повратак докумената без притиска, туристи имају ограничено време боравка. Зато су казне које укључују задржавање докумената – чак и уз мањи прекршај – биле изузетно фрустрирајуће. Сада, уз нове измене, олакшава се поврат докумената, а поједине казне су значајно смањене. Такође, битно је нагласити да се за понављање истог прекршаја уводе додатне мере, али оне углавном погађају локалне возаче.

Осим што ћете избећи непотребне казне и стрес, поштовањем саобраћајних прописа чувате и туђе и своје животе. Грчка је земља прелепих плажа и сигурних путева – али само ако их користимо одговорно.

Пре него што кренете на летовање, информишите се о новим правилима и не дозволите да вам казна уништи одмор. Сада је право време да возите пажљиво, а уживате безбрижно.
