---
title: "Палестинац и Српкиња, љубав и укуси Блиског истока (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Она је докторка стоматологије, а он доктор медицине. Она је Српкиња, он Палестинац. Она је првославне, а он муслиманске вероисповести. Она са Балкана, он са Блиског истока. Драгана Нововић и Низар Жабер су доказ да љубав не познаје границе.

Ово је прича у коју је уткана љубав двоје људи, љубав према традицији и култури два народа и љубав према храни.
Докторка Драгана Нововић је докторка стоматологије која већ неко време ради у стоматолошким ординацијама при Дому здравња „Др Младен Стојановић“ у Младенову и Товаришеву а доктор Низар Жабер је доктор у Служби хитне медицинске помоћи у Бачкој Паланци.


Њих двоје су нам најпре испричали своју љубавну причу а онда нам је докторка Драгана показала своју вештину у кухињи припремајући традиционално палестинско јело „Маклуба“.


Рецепт за Маклубу:
2 плава патлиџана
1 средња главица карфиола
1 главица црног лука
500 грама пилетине
2 кромпира средње величине
Зачини: со, бибер, куркума и специјална мешавина зачина за то јело
300 грама риже
Вода и мало уља за пржење
Припрема:


Патлиџан исећи на колутове посолити и оставити да мало пусти воду, за то време на уљу кратко пропржити карфиол а након тога и патлиџан. У истом уљу кратко пропржити место са крупно сеченим црним луком и зачинима. Када месо мало промени боју, додати око пола литре воде и кувати док пилетина не омекша.
За то време огулити и на дебље колутове исећи кромпир, па једним делом обложити дно шерпе, након тога се стави месо а потом се наизменично ређају патлиџан, карфиол, рижа и остатак кромпира.
Када се сви састојци поређају онда се прелију са водом у којој се кувала пилетина, али без црног лука. Све то поклопити и крчкати док се рижа не скува а вода сва не уври.












Када је јело готово, окреће се на већи тањир или тацну. ПРИЈАТНО!

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
