---
title: "Ноћас померамо сат – Почиње летње рачунање времена"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Летње рачунање времена ове године почиње 30. марта, односно у ноћи између суботе и недеље. То значи да се 30. марта у 2:00 после поноћи сат помера на 3:00, односно један сат унапред.

Померање сата сваке године изазива много пажње, чак и сада кад се све углавном аутоматски одвија и не морамо да размишљамо да ли ћемо закаснити негде зато што смо заборавили да померимо казаљке. Али, и даље може утицати на наше планове (промене у саобраћају, у спавању, у послу), а знамо и да прелазак на летње рачунање времена доноси одређене здравствене ризике.
Иако се годинама прича о престанку померања сата, садашњи распоред нас и даље држи у ритму од две промене годишње – на пролец́е и на јесен.


Летње рачунање времена увек почиње крајем марта, тачни датуми се мењају, а ове године сат унапред померамо 30. марта, ондносно сутра, у 2 сата после поноћи. То значи да ц́емо изгубити сат времена сна, али ц́е вечери бити дуже.


На зимско рачунање времена враћамо се 26. октобра и тад ћемо казаљке померити уназад – са три на два сата ујутру. Тада ц́емо добити сат времена сна, али ц́е дани бити крац́и.
Историја промене времена:
Померање времена увео је Бенџамин Френклин 1784. године, као део плана за уштеду енергије, сматрајући да ће људи у летњим месецима трошити мање светла и енергије ако искористе више дневне светлости.


Међутим, озбиљнија примена летњег рачунања времена започела је у Првом светском рату, када су многе европске земље, укључујући и Велику Британију, усвојиле ову праксу како би уштеделе енергију током рата.
Летње рачунање времена прва је увела Немачка 1916. године, а неколико недеља касније и Велика Британија.
Обе су тада биле у јеку Првог светског рата и било им је врло значајно да што боље искористе дневну светлост, а сачувају угаљ.
Следеће године то је урадила Русија, а 1918. и Сједињене Америчке Државе. Ипак, у мирнодопским условима то није заживело у Америци.
Под притиском фармера, амерички председник Вудро Вилсон убрзо је укинуо летње време, наводећи да се земља поново враћа „Божјем времену“.
У Другом светском рату, летње рачунање времена је поново постало обавезно, а након рата многе земље наставиле су са његовом применом.
У Сједињеним Америчким Државама, пракса летњег рачунања времена постала је обавезна 1966. године Законом о стандардном времену, док су европске земље то увеле у периоду након 1970-их.
Данас, многе земље широм света и даље примењују летње рачунање времена, док неке земље, попут Русије, Аргентине и Јапана, нису усвојиле ову праксу.
Занимљиво је да постоји све више дебате о томе да ли је померање времена још увек корисно, јер се показало да у неким случајевима више доноси штете него користи, посебно због његовог утицаја на здравље.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
