---
title: "Једноставни трикови у које се мајстори роштиља куну"
date: 2025-06-30
category: Занимљивости
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pexels
            Ако сте чврсто решени да данас у свом дворишту припремите првомајски роштиљ чији ћете укус дуго памтити, опремите се овим цакама намењеним мајсторима роштиљања.

Лед или маслац
Знамо да делује као да леду никако није место на овој слици. Међутим, ако коцкицу леда ставите на средину пљескавице док је печете, добићете никад укусније месо јер ће остати сочно у свим условима.
Исти ефекат можете постићи и са коцкицом маслаца. Дакле, на средину пљескавице ставите коцкицу путера и нема шансе да ваше месо не буде сочно.


Сок од јабуке
Још један бизаран трик у који се мајстори роштиља заклињу. За посебно сочно месо, повремено га у току роштиљања попрскајте соком од јабуке.


Распоредите топлоту
Највећа грешка коју многи роштиљ мајстори праве јесте прекувавање меса. Овај проблем можете да решите тако што ћете померањем угља направити да једна страна роштиља буде мање врела и на њу ћете моћи да стављате месо које је готово без ризика да се препече – а и даље ће бити топло.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
