---
title: "Филмске пројекције у Градском биоскопу (12-21. децембра)"
date: 2025-07-17
category: Дешавања / Догађаји
url: https://backapalankavesti.com/kultura/film/filmske-projekcije-u-gradskom-bioskopu-12-21-decembra/
---

У Градском биоскопу 12. и 15. децембра од 20.00 часова биће поново приказан домаћи филм “Прва класа- пун гас”.

Садржај филма:

У свету у којем брзина и страст кроје судбине, долази нам филм који помера границе. У главним улогама Раде Ћосић и Миодраг Радоњић као два неприкосновена ривала на тркачкој стази – Беба и Немац. Њихова опсесија тркама са легендарним југићима води их на пут ка освајану престижног првенства, са сном да закораче у свет ГТ3. Али трка није једино што убрзава њихов пулс – на сцену ступа љубавни троугао који додатно усијава атмосферу. Оба возача заљубљена су у исту жену, коју игра Матеа Милосављевић Спремите се за адреналинску вожњу кроз страст, ривалство и љубавну драму какву нисте очекивали. Овај филм није само још једна прича, већ права трка ка срцима публике.

Цена улазнице 400 динара.

У Градском биоскопу 18. децембра у 11.00 часова а 20. и 21. у 18.00 часова биће поново приказан филм “Бамби, прича о животу у шуми”, синхронизован на српски језик.

Садржај филма:

Заснован на познатој књизи Феликса Салтена, овај филм прати авантуре једног ланета окруженог његовом мајком и другим шумским животињама – враном, зецом, ракуном… Бамби открива свет дрвећа и њихових тајни, а мајка га сваког дана учи новим стварима. Међутим, када стигне јесен, ловци Бамбија заувек раздвајају од његове мајке и он мора научити да живи сам. Срећом, Бамби среће своју пријатељицу из детињства, а касније га проналази и величанствени јелен – Бамбијев отац, који преузима бригу о њему.

У Градском биоскопу 20. и 21. децембра од 20.часова биће приказан филм који прети живот кошаркашке легенде Дражена Петровића “Дражен”.

Цена улазнице је 300 динара и могу се купити на дан приказивања на благајни биоскопа.
