---
title: "16 дана активизма против насиља над женама"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            16 дана активизма против насиља над женама је светска кампања која почиње 25. новембра Међународним даном борбе против насиља над женама и завршава се 10. децембра Међународним даном људских права.

У Музеју града ће се ова кампања обележити програмом под називом „Снага је у нама“ који ће бити одржан 02. децембра у 18:00 часова.
У програму ће учествовати:
– Маја Пилиповић, Председница Савета за родну равноправност општине Бачка Паланка (представља смисао и циљеве кампање)
– Наташа Ђурица, психолог и психотерапеут (превенција насиља над женама – предавање).


У оквиру програма биће и представљање књиге “Ломача” Зое Силва Виде, а монологе из књиге ће говорити глумице Драгана Боснић и Марија Чутура, глумица драмског студија “Просценијум”.


Пријаве за учешће у програму поруком на број 060/5561911. Организатори програма су Савет за родну равноправност општине Бачка Паланка и суорганизатор Установа Културни центар Бачка Паланка.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
