---
title: "Представа „Иза божијих леђа“ у Градском биоскопу у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У понедељак (10.03.), са почетком у 20:00 часова, у Градском биоскопу у Бачкој Паланци, због великог интересовања публике, поново ће бити одиграна представа „Иза божијих леђа“ . Представа је рађена по мотивима дела Бранислава Нушића, а режију потписује бачкопаланачка академска глумица Марија Чутура.

Премијера ове представе одржана је 26.11.2024. године и изазвала је велико интересовање публике. Глумци ове представе су из Бачке Паланке, одрасли полазници Драмског студија „Просценијум“ из Бачке Паланке. Ова представа води публику у време када су се рађали београдски сокаци. У једном од сокака игра се представа звана живот са лицем и наличјем. Драму „Иза божијих леђа“ написао је Бранислав Нушић давне 1900. године, ослањајући се на истинит догађај.
Цена улазнице за ову представу је 400 динара. Карте за ову позоришну представу се резервишу на број телефона 063/7671973.
Погледајте како је било на премијери представе:

ИГРАЈУ:
• Теодора Карановић – Јула
• Александар Стојковић – Сима
• Урош Милорадов – Јова
• Катарина Гарамхеђи – Фрау Ленчи
• Митар Калајџић – Миле
• Данијела Жељковић – Сојка
• Ивана Пајовић – Ната
• Александар Пајовић – Извршитељ
• Емилија Марицкић – Живка
• Тања Милановић – Ката
• Тијана Грубор – Ленка
• Ивана Мај – Цана
• Ивана Попић – Ружа
• Милан Бурсаћ – Франц

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
