---
title: "Одређен датум одржавања „Дана Пивница“"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ПИВНИЦЕ – Традиционална прослава „Дани Пивница“, чији је главни организатор Месни одбор Матице словачке у Пивницама, ове године ће се одржати по четврти пут. Како наводи Hlas ľudu, у понедељак 12. маја је у просторијама Месне заједнице одржан први састанак представника удружења, клубова, школа и цркава, који су понудили своје активности за овај догађај.

Састанку су присуствовали представници Основне школе „15. октобар“, Месне заједнице, Словачког културно-уметничког друштва „Пивнице“, Аматерског позоришта „Јанко Чеман“, Камерног хора „Nádeje“, Удружења жена, Клуба пензионера, Фудбалског клуба „Славија“ и Ловачког друштва. Остали позвани представници су унапред обавестили организаторе о свом планираном учешћу.
Присутни су одредили датуме за прославе: последњи викенд јуна од 27. до 29. и први викенд јула од 4. до 6.


Током састанка, креирана је радна верзија програма за овогодишње „Дане Пивница“. Како се испоставило, већина активности ће се одржати током првог викенда прославе, а програм ће, као и до сада, обухватати културне, спортске, верске, образовне и гастрономске догађаје.


Организатори ове године очекују и госте из Словачке и Словеније, који активно сарађују са ватрогасцима и ловцима из Пивница.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
