---
title: "Хуманитарни базар за Виктора Кекезовића у Деспотову"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ДЕСПОТОВО – У читаоници библиотеке у Деспотову, у недељу 02. фебруара с почетком у 15 часова, биће одржан хуманитарни базар за Виктора Кекезовића. Организацију овог догађаја преузеле су Сања Игић и Наташа Седларевић, уз подршку бројних суграђана.

На базару ће посетиоци имати прилику да, куповином различитих производа, допринесу прикупљању средстава за Виктора. Међу артиклима у продаји ће се наћи домаћи колачи, декупаж радови, књиге и гардероба, које су припремили чланови Културно-уметничког друштва, школска деца и жене из локалне заједнице.
Догађај ће пратити и богат забавни програм за најмлађе. Придружиће се мађионичар Карло Велики, Меда Вуле и маскоте, који ће бесплатно забављати децу. Такође, посетиоци ће моћи да се загреју куваним вином и чајем.


Сав приход од продаје биће усмерен на помоћ Виктору Кекезовићу. Организатори позивају све људе добре воље да се одазову и подрже ову племениту акцију, било кроз куповину или кроз донације производа за продају.


Виктор Кекезовић је превремено рођени близанац – у 28. недељи, рођен 12 недеља пре термина.
У другом дану живота, хоспитализован је на одељењу за неонаталну интензивну негу и терапију, када ја започета респираторна потпора као и двојна антибиотска терапија. Наредна два и по месеца је трајала његова борба за живот. Регистрован је успорен психомоторички развој у глобалу и појединачним функцијама.


МРИ ендокранијума указао је на оштећење мозга, ПВЛ са благом дилатацијом и перивектрикуларну леукомацију.
Наду у побољшање Викторовог здравственог стања, родитељи виде у физикалним терапијама и рехабилитацијама које би се обавиле на клиници у иностранству. Потребна су му средства за лечење у иностранству, физикалне третмане, специјалистичке прегледе, путне трошкове и трошкове смештаја у току лечења.
„Ваша подршка може направити велику разлику“, поручују организатори и радују се заједничкој помоћи Виктору.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
