---
title: "Ноћ позоришта у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Од 14. до 17. новембра (четвртак, петак, субота, недеља) биће одржана четрнаеста по реду манифестација Ноћ позоришта, под називом “Позорница прошлости – уметност сећања”.

У оквиру ове манифестације,у четвртак (14.11.), у 19 часова у Музеју града, биће одиграна представа „Скела“. Представу су са ученицима припремили професори Мирјана Вјештица и Владимир Баљ.
Ученици Гимназије „20. октобар“ из Бачке Паланке ће извести представу која је урађена по истоименој драми Горана Петровића. Недавно је афоризам, који гласи да ми ником нећемо бити достојни преци, подигао духове у Србији. Ова драма управо говори о односу нашег народа према сопственој историји, о навици да се затворе очи пред неким њеним деловима а такође и о нужности да се сагледа целокупна слика, јер у сваком делићу историјског мозаика је баш тај народ, наши преци, наш идентитет а да би потоње генерације могле градити неку бољу земљу, исправљати учињене грешке, морају имати неокрњену слику прошлости.


И само име Гимназије „20. октобар“, везано је за историјски моменат који се у данашњем времену заборавља. Ипак, ова драма не говори само о српском народу, него казује универзалним језиком о идентитету, колективном и појединачном, о његовом упоришту у језику једног народа, а пре свега о човеку и његовом битисању у колебљивим временима.
Овом представом ће уједно бити одата почаст писцу Горану Петровићу, који је преминуо ове године.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
