---
title: "Филмске пројекције у Градском биоскопу за 06. децембар"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Ово је репертоар у Градском биоскопу у Бачкој Паланци за петак 06. децембар. Погледајте које филмске пројекције ће бити приказане.

У Градском биоскопу у петак 06. децембра од 16:00 часова биће приказан анимирани филм “Вајана 2” синхронизован на српски језик.
„Вајана 2“ је амерички анимирани филм из 2024. године који је произвео Walt Disney Animation Studios за Walt Disney Pictures. Наставак је филма Вајана (2016). Режију потписују Дејвид Дерик Млађи, Џејсон Хенд и Дејна Леду Милер, по сценарију Џареда Буша и Дејне Леду Милер. Гласове главним улогама позајмљују Аули Краваљо и Двејн Џонсон.





Радња филма
Након што је добила изненадни позив од својих предака, Вајана путује у далека мора Океаније и у опасне, давно заборављене воде, улазећи у авантуру другачију од било чега са чим се икада суочавала.
 


 
 
 
 
У Градском биоскопу у петак 06. децембра од 18:00 и 20:30 часова биће приказан филм “Воља синовљева”.


„Воља синовљева“ је предстојећи српски авантуристички научнофантастични филм из 2024. године, у режији Немање Ћеранића и према сценарију Страхиње Маџаревића.

Радња филма
„Воља синовљева“ је циклус епских песама постављених у постапокалиптичну будућност. То је прича о добру и злу од искона до данас; епска авантура инспирисана српском традицијом у далекој будућности после нуклеарне катастрофе. У свету без реда и закона владају хаос и анархија. Економија се заснива на робној размени, а највреднија валута је метак.
Радња се одвија у блиској, постапокалиптичној будућности, где мала заједница живи повученим животом на фарми: обрађује земљу и плаћају градске порезе. Када град затражи већи део приноса, а вођа заједнице Абердар одбија да плати, банда убија једног од чланова, Бошка, Абердаровог најбољег пријатеља. Абердаров син, Јован, изабран је да освети смрт њиховог палог брата.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
