---
title: "Stand-up Неше Бриџиса: „BEST OF“ – Отворен други термин наступа, први распродат"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Бачка Паланка ће 26. маја (недеља) бити домаћин једног од најпознатијих stand-up комичара са наших простора, Неше Бриџиса.

У сали биоскопа, са почетком у 19:00 часова, публика ће имати прилику да ужива у програму „BEST OF“, који доноси најбоље тренутке из Бриџисове каријере. С обзиром на велико интересовање и брзу распродају карата за термин у 19:00, отворен је и додатни термин за 21:00 час. Купите карте на време!
Неша Бриџис са више од 15 година искуства на stand-up сцени, познат је по британском хумору и аутентичном стилу. Његов наступ спаја духовитост, оштрину и искреност, чинећи га јединственим гласом домаће комедије. Програм „BEST OF“ је савршен за све његове дугогодишње фанове, али и за оне који тек откривају његову комичарску генијалност.
Цена улазнице у претпродаји је 1000 РСД, док ће на дан догађаја цена бити 1200 РСД. Карте се могу купити на сајту kartomanija.com, као и у Кафе бар Allo и продавници Magnetic Mobile.
Ово је шанса да уживате у незаборавној вечери испуњеној смехом и позитивном енергијом. Карте су већ доступне, стога се препоручује да их обезбедите на време.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Neša Bridžis Official (@nesabridzis)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
