---
title: "Дан Карла Мезеија"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Проток времена доноси нова дешавања, потискујући старе успомене, вредности и традиције. Дисконтинуитет у традицији и заборав, често своје узроке има у догађајима који су из корена мењали дотадашње заједнице. Њиме се мења наш поглед на битне историјске процесе и личности, које су обликовале заједницу у којој живимо.

Вођени овом мишљу, председник MКУД „Шандор Вечера“, Золтан Фараго и историчар МА Никола Миливојевић, уз подршку жупе Безгрешног зачећа Маријиног и Друштва за очување баштине и традиције Панонија, 2017. године покренули су иницијативу за повратак на ранију традицију обележавања јубилеја у част лика и дела бачкопаланачког добротвора Карла Мезеија (1837-1897).
Погледајте више
Човек који је од Паланке направио варош





Као погодно време за обележавање годишњице, изабран је крај месеца октобра, близак годишњици смрти Мезеија (31.10.1897.), после неколико година паузе, 28. октобра 2023, поново је одржан помен добротвору уз присуство чланова MКУД Шандор Вечера и грађана Бачке Паланке.
Овогодишњи Дан Карла Мезеија, биће одржан 31. октобра а током јутарњих часова на бачкопаланачком римокатоличком гробљу, помен Мезеију обавиће месни жупник Мр Франтишек Гашпаровски. Свечана академија биће одржана у просторијама Мађарске куће, са почетком у 19 часова. У првом делу програма, учестоваће ученици ОШ „Свети Сава“ и Гимназије „20. октобар“, као и чланови Културног клуба „Звоно“. Други део програма, уприличиће предавање професорице Ружице Черни на тему „50 година од завршетка моста Бачка Паланка-Илок“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
