---
title: "Састанак Сентиванаца"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ
            ДЕСПОТОВО – У петак (09.05.), са почетком у 15:00 часова, одржаће се састанак Сентиванаца (Деспотовчана), поводом представљања књиге „Сентиванац“ др Рајка Игића. Овај састанак ће се одржати у локалу „Данилова кафана“ који се налази са десне стране на путу према Пивницама, око 1 км ван Деспотова.

Поред Сентиванаца, овом дружењу ће присуствовати и гости из Бачке Паланке, Новог Сада и Сомбора.
План дружења:
1. Разматрање предлога o кувању паприкаша и дружењу Сентиванаца и гостију. (Радомир Поповицки, Деспотово/Нови Сад и Светозар Зарупски, Деспотово.)


2. Подела примерака књиге „Сентиванац“
Уводна реч: Свјетлана Стевановић, библиотрека „Вељко Петровић“, Бачка Паланка и Радмила Радишић, професор, Нови Сад. Кратак коментар о роману – др Лиљана Соколова, Сомбор и Мила Зељковић, правница, Нови Сад.


3. Бора-доктор, човек који је задужио село, а нема надгробни споменик. (Инг. Слободан Игић, Бачка Паланка.)
4. Сто тридесет година од рођења чика-Пере Игића, првог послератног председника општине Деспот Св. Иван. (Сања Игић, председница Месне заједнице, Деспотово.)


5. Заједничко фотографисање испред Малог млина, објекта у Деспотову који је под заштитом државе. Идеја: Радомир Поповицки (021) 6301-271.
6. Сусрет се завршава око 16:30.
Екипа Бап вести је имала прилику да присуствује промоцији романа „Сентиванац“ као и да разговара са др Рајком Игићем, који је пореклом из Деспотова.
Одржана промоција књиге „Сентиванац“ (ВИДЕО)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
