---
title: "Дан отворених врата у школи „Малац Генијалац“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Школа „Малац Генијалац“ поново је отворила своја врата у Бачкој Паланци, на адреси Цара Лазара 4. Упис траје цео фебруар, а настава почиње у фебруару. Школа организује Дан отворених врата, који ће се одржати 25. и 28. јануара од 16:00 до 18:00 часова на адреси Цара Лазара 4 у Бачкој Паланци.





Дођите и упознајте се са квалитетом наставе коју нудимо, и сазнајте зашто је управо наш програм прави избор за ваше дете.
Ако и ви имате предшколца, сада је право време да почнете са припремом за први разред. Школа Малац Генијалац у Бачкој Паланци нуди два специјализована програма која ће помоћи вашем детету да се лакше и са мање стреса прилагоди школи.
Програм „Малац свезналац“ намењен је деци од 4 до 6 година и осмишљен је да помогне деци у савладавању слова, бројева и других вештина потребних за успешан полазак у први разред. Кроз овај програм, деца развијају креативност, радозналост и интелектуални развој, уз забавне задатке приказане кроз цртеже, слике, мозгалице и графичке приказе. Програм такође укључује Нумикон облике који активирају визуализацију и логику, помажући деци да усвоје појам броја и прве рачунске операције.
Ови програми помажу деци да боље разумеју свет око себе, укључујући основне географске појмове, емоције, свет животиња и још много тога.
Програм „Ментална аритметика“ је за децу од 6 до 12 година и фокусира се на брзо рачунање уз помоћ абакуса, чиме се развијају пажња, меморија, концентрација и логичко мишљење. Овај програм помаже деци да постану бржи у решавању математичких задатака, чиме се олакшава учење нових садржаја.
За децу која желе да побољшају своје вештине учења, постоји програм „Слагалица ума“, који је намењен ученицима четвртих разреда и старијима. Кроз овај програм, деца савладавају технике ефикасног памћења, разумевања прочитано и повећања концентрације и самопоуздања. Програм такође помаже у учењу вештина које олакшавају памћење и боље резултате у школи.
Дођите на Дан отворених врата, поставите питања и сазнајте више о томе како можемо помоћи вашем детету да стекне вештине које ће му бити потребне за успех у школи и животу!
За више информација и упис у Бачкој Паланци контактирајте нас на број телефона 060 58 58 572 или посетите социјалне мреже:
 olena_malac_genijalac
 Malac Genijalac Bačka Palanka

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
