---
title: "Друга по реду манифестација „Нештински сокаци“"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

НЕШТИН, ВИЗИЋ – У суботу (24.05.), одржаће се друга по реду манифестација „Нештински сокаци“. Манифестацију и овај пут организују мештани Нештина и Визића, Удружење грађана „Мој Нештин“ као и Удружење винара, виноградара и воћара „Свети Трифун“ из Нештина.

Програм манифестације:

10:00 – 16:00 часова – Сајам производа домаће радиности у којем учествује преко 25 излагача. Том приликом биће одржана права гастро изложба вина, ракија, сухомеснатих и пчелињих производа, сирева и других делиција сремачког краја, као и рукотворине вредних сремачких жена.
12:00 – 14:00 – „Ловачки паприкаш“ који ће припремати ловци из Нештина и Визића за све госте манифестације
17:30 – 18:15 – Мађионичар Јован Џо Трикс извешће представу за децу и омладину
18:30 – 19:15 – КУД „Велико коло“ Нови Сад и КУД „Бриле“ Беочин одиграће сплет игара и песама из њиховог обимног репертоара
19:15 – 20:00 – Сензорско оцењивање вина и ракије Објава оцена стручне комисије предвођене проф. др. В. Пушкашем
20:30 – 00:00 – Rock Evergreen рок бенд „Призори“ из Новог Сада изводиће хитове домаће и иностране рок сцене.

Поподневни програм води новинар и водитељ Вишеслав Ранковић Петковић. Поред богатог програма, посетиоци манифестације могу обићи и неколико споменика културе у Нештину, где ће их дочекати љубазни домаћини. Оно што посетиоци манифестације могу да обиђу су: Сремска кућа из 1743. године, Храм Светих врачева Козме и Дамјана из 1759. године, римокатоличка Црква Свете Ане из 19. века, споменике борби против фашизма.
Више информација о овој манифестацији можете добити на бројеве телефона: 065/9769-170; 064/154-1017 и 069/271-8629, као и на сајтовима https://vojvodina.travel www.nestinski-sokaci.rs

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
