---
title: "„Дисов сан“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У понедељак (10.03.), у свечаној сали Народне библиотеке „Вељко Петровић“ у Бачкој Паланци, са почетком у 18:00 часова, књижевни клуб „Дис“ организује традиционалну музичко поетску манифестацију „Дисов сан“.

“Дисов сан” је књижевна манифестација коју организује Књижевни клуб “Дис” из Бачке Паланке. Ова манифестација, која је започела 2014. године, традиционално се одржава сваког 10. марта.
Циљ “Дисовог сна” је да окупи песнике и љубитеље писане речи, пружајући им прилику за дружење и размену стваралачких искустава. Манифестација је замишљена као братски сусрет три књижевна клуба, што доприноси јачању културне сарадње и промоцији поезије у региону.
Књижевни клуб “Дис” основан је 2003. године и од тада активно ради на промоцији књижевности и културе у Бачкој Паланци и шире. “Дисов сан” је једна од значајних активности клуба, која сваке године привлачи пажњу локалне заједнице и културне јавности.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
