---
title: "Дечији пловак куп у Деспотову"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

На Јегричкој у Деспотову, у суботу 19. априла, биће одржан 1. Дечији пловак куп, такмичење у пецању за најмлађе.

Такмичење ће се одвијати по следећим правилима: пецање се врши једним штапом на пловак са једном удицом, док најлон не сме бити тањи од 0,20 мм. Сви учесници су обавезни да имају чуварку и мередов.
Распоред догађаја:
• Скуп такмичара – од 08:00
• Почетак такмичења – 09:00 – 11:00


Такмичење је намењено деци узраста од 5 до 14 година, док млађи учесници могу пецати уз присуство родитеља.


Котизација за учешће износи 500 динара, што уједно представља и чланарину која омогућава пецање током целе године, уз поштовање правила Јегричке. Они који су већ платили чланарину за 2025. годину, не плаћају котизацију на лицу места.
За све такмичаре, биће обезбеђени пљескавице, пиће и мајице, а прва три места освајају робне награде. Остали учесници ће добити поклоне од спонзора.


Број места је ограничен, а пријаве су могуће на број телефона: 064/9465105.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
