---
title: "„Чаробни пасуљ“ на „Кобасицијади“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У недељу (09.02.), у оквиру традиционалне манифестације „Кобасицијада“, биће организовано бесплатно кување пасуља за све посетиоце, организаторе и људе добре воље.

Како је најавио Илија Јовкић, на догађају, који ће се одржати на познатом месту, биће пружена прилика за све учеснике да се друже, уживају у хрскавим кобасицама и подрже хуманитарну акцију.
У недељу (09.02.), у Полојској шуми одржаће се традиционални 63. Фестивал домаће кобасице,  кулена и сланине „Кобасицијада“ – Бачка Паланка. Манифестација почиње у 08:00 часова и трајаће до 17:00 часова. Сви који желе да учествују, на дан такмичења се и пријављују, а дегустација домаће кобасице, кулена и сланине за оцењивање одржаће се између 08:00 и 10:30 часова. За све учеснике биће обезбеђена храна и одређена количина пића.
Иако ће пасуљ бити бесплатан за све, организатори су поставили кутију за донације у корист удружења „Помоћ од срца“, које се брине о најугроженијим грађанима. Сви који желе да помогну, могу убацити новац у кутију која ће бити постављена код екипе „Чаробног срца“. Уколико организатори одлуче да не поставе кутије за помоћ, биће обавештени до среде, навео је он. У сваком случају, „Кобасицијада“ најављује окупљање које ће спојити људе у хуманитарној атмосфери.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
