---
title: "Хуманитарна акција – Кување рибље чорбе за Милану Матковић и Тању Митровић"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У понедељак, 6. јануара 2025. године, у Бачкој Паланци биће организована хуманитарна акција у организацији Илије Јовкића, који позива суграђане да се укључе и помогну на свој начин.

Циљ кувања рибље чорбе је прикупљање средстава за помоћ Милани Матковић и Тањи Митровић. Акција ће се одржати испред Пролетерске улице број 11, а све је започето у организацији Илије Јовкића, који позива суграђане да се укључе и помогну на свој начин.
Кување чаробне рибице почеће у 11:00 часова, а сви који желе, могу доћи да виде како се припрема јело и да учествују у процесу тако што ће додати жељени прилог у кутију. Чорба ће бити подељена око 14:00 часова, а организатори позивају све заинтересоване да унапред поруче жељени број порција неколико дана пре догађаја.
За преузимање јела, посетиоци су позвани да понесу кантицу или шерпицу. На дан припреме рибље чорбе, присутне ће бити и Милана Матковић и Тања Митровић.
Илија Јовкић истиче да је битно да се сви удружимо како бисмо помогли. Како наводи за сада се траже појединци који би помогли око куповину рибе, како би све било спремно за овај хуманитарни догађај.
Илијин број телефона: 064 1478 482

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
