---
title: "Манифестација „Цикло Бач у Бачу“ (ВИДЕО)"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧ – Једанаести по реду „Цикло – Бач“, биће одржан у недељу (22.06.) у општини Бач. Колико учесника се очекује, можете погледати у прилогу који је припремио репортер РТВ-а, Мирослав Карановић.

У недељу, 22. јуна 2025. године, одржаће се 11. рекреативна бициклистичка манифестација у организацији Туристичке организације општине Бач. Скуп учесника заказан је за 09:30 на простору средњовековне тврђаве у Бачу, одакле ће у 10:00 сати почети организована вожња бициклима кроз природне и културно-историјске пределе овог краја.
Манифестација Цикло Бач представља јединствену рекреативно-туристичку вожњу бициклима која промовише активан начин живота, одрживу мобилност и туристичке потенцијале општине Бач.


Овај догађај, који се традиционално организује сваког лета, окупља љубитеље бициклизма свих генерација који кроз организовану туру откривају лепоте бачке равнице, културно-историјске споменике, природне пределе и гастрономску понуду краја. Манифестација је прилагођена свима, стаза је умерене дужине, уз више пауза и освежења на планираним станицама. Безбедност је осигурана пратњом саобраћајне полиције и техничком подршком.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
