---
title: "Осликавање јаја на Велики петак у организацији паланачких сликара"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА: Фарбање ускршњих јаја, које већ традиционално организује Удружење ликовних стваралаца „Петар Томић“, биће одржано и ове године на Велики петак (18.04.) у дворишту КУД Абрашевића, где се уједно налази и простор удружења сликара.

У сусрет најрадоснијем хришћанском празнику, Васкрсу на Велики петак фарбају се и украшавају јаја, што највише радује малишане. Управо због тога, позивају се најмлађи да увеличају ову манифестацију и покажу своју креативност.
Осликавање јаја које почиње у 10:00 часова и траје до 12:00 часова. Потребно је да понесете само добро расположење, а сликари ће се потрудити да вам пробуде инспирацију како би заједно са вашим малишанима осликали јаја која малишани носе кући. За децу ће бити обезбеђене грицкалице и сокови, темпере, течне боје, бојице и фломастери, као и ускршњи шаблони на папирима које могу да боје. Удружење се посебно захваљује и фарми „Ристић“ која је и ове године обезбедила јаја за ову манифкестацију.
Позвана су сва деца да дођу и да се друже уз традиционално ускршње шарање јаја, а јаја која буду украсили носиће кући да обогате празничну трпезу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
