---
title: "Flooring Laminati – Највећи избор ламината у Бачкој Паланци"
date: 2025-07-06
category: Дешавања / Догађаји
url: https://backapalankavesti.com/info/novo-u-gradu/nova-prodavnica-laminata-flooring-laminati-backa-palanka/
---

Са више од 15 година искуства у области продаје и постављања подних облога, Flooring Laminati нуде вам богат избор ламината реномираних произвођача попут Arbiton, Tarkett, Egger, Krono Original, Kronotex и других.

У понуди се налазе ламинати различитих класа – прва класа, Б класа и друга класа, у дебљинама од 6 до 12 cm, што значи да ће свако пронаћи подну облогу која одговара и естетским и финансијским захтевима.

Поред ламината, продавница нуди:

6 cm висине (дужина 2,42 м) по цени од 760 РСД/ком

8 cm висине (дужина 2,42 м) по цени од 910 РСД/ком

Купци могу рачунати и на комплетну услугу која укључује доставу на адресу, монтажу ламината уз ангажовање искусних и проверених мајстора, као и могућност плаћања чековима на три рате, што значајно олакшава набавку и омогућава флексибилније планирање буџета.

У понуди имају и ламинат „рибља кост“ чији се панели слажу под углом, најчешће под 90 степени тако да формирају узорак сличан костуру рибе, отуда и назив. Тај начин слагања се традиционално користио код дрвених паркета, али је постао популаран и код ламината јер даје елегантан, класичан и луксузан изглед простору.

Тренутно је актуелна специјална акција на Кроно ламинат прве класе идеална прилика да обезбедите врхунски под по изузетно повољној цени.

Купци могу рачунати и на комплетну услугу:

Нуде вам и собна врата од медијапана прављена по немачком стандарду пољске производње.

Контакт и радно време

За више информација и поруџбине позовите их на телефон: 069 209 3568

Радно време: понедељак – петак од 08:00 до 17:00 часова.

Поред ове нове локације успешно послују дуги низ година и у Београду у Батајници, на адреси Мајора Зорана Радосављевића 113.
