---
title: "Дочекајте Нову годину у Старој Идили"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Дочекајте Нову годину у срцу аутентичне кафане – Стара Идила која се налази на адреси Иве Лоле Рибара 81! Ова права оаза душе пружа вам незаборавно искуство где се љубав према традицији осећа у сваком кутку.

Уживајте у топлом домаћем амбијенту и опустите се уз звуке тамбураша док испраћате стару годину. Стара Идила није обична кафана; она је место где се храна и пиће не једноставно конзумира, већ се доживљава. У сваком залогају осетићете аутентичне ароме домаће кухиње, а у сваком гутљају ракије препознаћете мирис воћа с бачких плантажа.
За дочек Нове године, Стара Идила приређује спектакуларан дочек уз тамбураше, где ће ритам, храна и пиће спојити сва чула у незаборавном слављу. Резервишите своје место на време и будите део ове бајке. Цена улаза износи 5000 динара и укључује богат мени хране и пића.
Дођите и осетите душу правог дочека који никада нећете заборавити!
Инфо и резервације на број: 021/6040611

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
