---
title: "Дан отворених врата у школи „Малац Генијалац“ у Бачкој Паланци"
date: 2025-07-10
category: Дешавања / Догађаји
url: https://backapalankavesti.com/desavanja-dogadjaji/dan-otvorenih-vrata-u-skoli-malac-genijalac-u-backoj-palanci/
---

Дођите и упознајте се са квалитетом наставе коју нудимо, и сазнајте зашто је управо наш програм прави избор за ваше дете.

Ако и ви имате предшколца, сада је право време да почнете са припремом за први разред. Школа Малац Генијалац у Бачкој Паланци нуди два специјализована програма која ће помоћи вашем детету да се лакше и са мање стреса прилагоди школи.

Програм „Малац свезналац“ намењен је деци од 4 до 6 година и осмишљен је да помогне деци у савладавању слова, бројева и других вештина потребних за успешан полазак у први разред. Кроз овај програм, деца развијају креативност, радозналост и интелектуални развој, уз забавне задатке приказане кроз цртеже, слике, мозгалице и графичке приказе. Програм такође укључује Нумикон облике који активирају визуализацију и логику, помажући деци да усвоје појам броја и прве рачунске операције.

Ови програми помажу деци да боље разумеју свет око себе, укључујући основне географске појмове, емоције, свет животиња и још много тога.

Програм „Ментална аритметика“ је за децу од 6 до 12 година и фокусира се на брзо рачунање уз помоћ абакуса, чиме се развијају пажња, меморија, концентрација и логичко мишљење. Овај програм помаже деци да постану бржи у решавању математичких задатака, чиме се олакшава учење нових садржаја.

За децу која желе да побољшају своје вештине учења, постоји програм „Слагалица ума“, који је намењен ученицима четвртих разреда и старијима. Кроз овај програм, деца савладавају технике ефикасног памћења, разумевања прочитано и повећања концентрације и самопоуздања. Програм такође помаже у учењу вештина које олакшавају памћење и боље резултате у школи.

Дођите на Дан отворених врата, поставите питања и сазнајте више о томе како можемо помоћи вашем детету да стекне вештине које ће му бити потребне за успех у школи и животу!

За више информација и упис у Бачкој Паланци контактирајте нас на број телефона 060 58 58 572 или посетите социјалне мреже:

olena_malac_genijalac

Malac Genijalac Bačka Palanka
