---
title: "Дочекајте Нову годину у Идили плус"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Идила плус познато место где се организују најексклузивније и незаборавне прославе, а због велике тражње, ове године биће домаћин једног од најбољих дочека Нове године у Бачкој Паланци.

Изненадиће вас својим модерним дизајном и укусно уклопљеним детаљима и пружиће вам новогодишњу ноћ која ће вам дуго остати у лепом сећању.
Голе, Данијела, Гаги и Боле уз гастрономске специјалитете освојиће сва ваша чула, а добар провод трајаће до зоре.
Уколико желите да нову 2025. годину дочекате уз овај феноменалан бенд уз широку понуду прелепих укусних јела, Идила плус је право место за то.
Конзумација се плаћа 5500 РСД, а гостима је у оквиру овог пакета обезбеђено предјело, чорба, роштиљ, дезерт и два домаћа пића по избору.
Своје место можете резервисати на бројеве телефона, 021 751341 и 021751830
Идеално је место за све оне који ће за најлуђу ноћ доћи у Бачку Паланку јер у свом саставу има 15 соба, а укупан број лежајева је 40. Све собе имају купатило, ТВ, телефон, интернет прикључак, а објекат поседује и сауну. „Идила плус“ се на адреси Југословенске армије 59.
Уколико желите да преноћите овде за највеселију ноћ, сигурно ће те се добро одморити.

У склопу хотела се налази паркинг простор који је под видео надзором.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
