---
title: "3. Међународни фестивал кулена ускоро у Кисачу"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

КИСАЧ – У суботу 22. фебруара, биће одржан Међународни фестивал кисачког кулена, на локацији игралишта ФК Татра. Посетиоци могу да учествују као чланови такмичарских тимова, излагачи или једноставно да уживају у богатој понуди специјалитета.

Такмичење и оцењивање
За оцењивање суво ферментисаног кулена, узорци се предају дан раније, 21. фебруара, од 10.00 до 22.00 часа, у Ресторану ФК Татра. Право на оцењивање имају учесници који се такмиче у изради свеже кобасице или су чланови организаторског удружења (годишња чланарина износи 1.200 динара). За остале, котизација за учешће износи 1.000 динара.


Правила за такмичење у изради свежих кобасица
Такмичарски тимови од четири члана пријављују се до 17. фебруара 2025. године, а котизација износи:



12.000 динара за пријаве до 1. јануара 2025.
15.000 динара за пријаве до 17. фебруара 2025.Максимални број особа за столом је 10, а у котизацију су укључени:
10 кг млевеног свињског меса,
пластична посуда за мешање меса,
15 м усољених и опраних танких свињских црева,
8 пари хигијенских рукавица,
2 нарезана хлеба,
кецеље са логом Фестивала (4 комада),
кесе и тепсије за узорке,
услужно пржење кобасица на роштиљу организатора.

Такмичарски тимови доносе своје зачине, машину за пуњење кобасица, додатну опрему и декорацију за свој сто.
Сви заинтересовани за продају својих производа могу резервисати простор путем наведених контаката.


Напомена: Строго је забрањено уношење пића у фестивалски шатор!
Пријаве: Сви који желе да се опробају у прављењу и пржењу кобасица, могу се пријавити путем телефона: 063/158-3241 или 063/892-0802, или путем мејла: kisacki.kulen@gmail.com.
Организатори позивају све заинтересоване да дођу, друже се и пробају разне врсте кобасица, чварака и других производа, како сланих, тако и слатких, припремљених по старинским рецептима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
