---
title: "Припремите се за вече смеха са Небојшом Грујићем – „Дођош“ стиже у Бачку Паланку"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У уторак (01.04.) Градски биоскоп у Бачкој Паланци биће домаћин Stand-Up Showa – „Дођош“ који ће изводити популарни комичар Небојша Грујић. Овај изузетно духовити програм предвиђен је за уторак, симболично Дан шале – 1. април, а почетак је заказан за 19:30 часова.

Припремите се за вече испуњену смехом и одличним причама! Небојша Грујић је један од најпознатијих комичара на домаћој сцени, познат по свом специфичном стилу и хумору, обрадоваће публику новим шалама и причама које су одавно постале заштитни знак његових наступа. Небојша долази у Бачку Паланку са својим најновијим програмом „Дођош“. Ово вече ћете сигурно памтити по његовим духовитим и неодољивим причама које ће вас насмејати до суза.
Свакако препоручујемо да уживате у хумору и изузетној енергији коју Небојша Грујић носи са собом. Купите карте на време и обезбедите своје место за овај сјајан догађај!
Карте за овај догађај могу се купити у туристичкој агенцији Конкорде (Краља Петра Провг 12 у Бачкој Паланци) или онлајн путем сајта gigstix.com.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Nebojša Grujić (@_nebojsa_grujic)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
