---
title: "Незаборавна прослава Дана жена у Grand Hotel & Restaurant у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Поводом Дана жена, 8. марта, Grand Hotel & Restaurant припремио је понуду за незабораван провод уз добру музику, али и понуду за фирме. 

Прослава 8. марта уз Динамик бенд планирана је са почетком од 20:00 часова, и овај догађај је савршен начин да се ужива у доброј забави, укусној храни у предивном амбијенту овог ресторана. Припремили су посебан сет мени по цени од 1.500 РСД по особи, који се састоји од предјела, главног јела, прилога и дезерта. 
Предјело укључује брускете са парадајзом и свежим босиљком, као и брускете са пршутом и пармезаном, а гости могу да изаберу између ове две опције. Главно јело такође нуди две опције: пилећи филе са њокама у сосу од четири врсте сира или свињски филе са сосом од шампињона, који је сервисиран на пире кромпиру. Уз то, гостима се служи домаћи хлеб, мешана салата и колач као дезерт.
За врхунску атмосферу побринуће се Динамик бенд, који гарантује одличан провод.
Ресторан је припремио и посебну понуду за фирме

Ресторан нуди два пакета за корпоративну прославу – унапред припремљен сет мени или богати à la carte мени са специјалитетима прилагођеним свим укусима.
Без обзира на број гостију, простор у ресторану је елегантно дизајниран и може бити прилагођен како би створио савршену атмосферу за вашу прославу. Пружа вам се и могућност да уживате у одабраном музичком програму који може укључивати DJ-а, бенд или акустични наступ, према вашим жељама.
Могућност прилагођавања менија и додатних садржаја – За све корпоративне прославе, Grand Hotel & Restaurant нуди персонализацију менија и додатне садржаје, како би ваша прослава била тачно онаква какву сте замислили.
 За више информација и резервације контактирајте их на број телефона: +381 63 588820.
 grandhotelrestoran

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
