---
title: "Хуманитарна свирка и кување Чаробног пасуља за Драгану Ковачев"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У четвртак (22.05.), на „Чарди код Дивљака“ у Бачкој Паланци, са почетком у 21 час, одржаће се хуманитарна свирка и кување Чаробног пасуља за Драгану Ковачев.

Наступиће велики број музичара а специјални гост ће бити певач Илија Радишић уз музичку пратњу Горана Риса. Подршку овој хуманитарној свирци и овај пут ће пружити Илија Јовкић припремајући чувени „Чаробни пасуљ“. Подела пасуља је планирана између 19:30 и 20:00 часова.
О Драгани Ковачев:
Драгана је 2016. године након стресног догађаја осетила наглу слабост у ногама а затим и у рукама што је било праћено губитком осећаја за све дражи у свим екстремитетима. Покрети и осећај у десној руци вратио се после недељу дана а затим и у левој за две недеље. Установљена је спастична параплегија (Г82 .1 Параплегиа Спастица).


Помоћу интензивних физикалних терапија Драгана је успела да дође у седећи положај и боље се осећа. Како би поново стала на ноге и ходала потребно је да настави са континуираним роботским рехабилитацијама које изискују високе трошкове стога је потребна помоћ свих хуманих људи у виду донација. Средства су потребна за роботске неурорехабилитације, ортопедска помагала , специјалистичке прегледе.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
