---
title: "Предавање и представљање књиге “Светионик здравља, чиста душа – чисто тијело”  Хаџи Зорана Вукашиновића"
date: 2025-06-30
category: Дешавања / Догађаји
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ЧЕЛАРЕВО – У недељу (17.11.), у 18 часова у Културном центру Челарево биће одржано предавање и представљање књиге “Светионик здравља, чиста душа – чисто тијело” од стране аутора књиге Хаџи Зорана Вукашиновића. Предавање организује Удружење „Дунђерски“ из Челарева.

Хаџи Зоран Вукашиновић, народни травар познат широм Србије, писао је своју књигу “Светионик здравља, чиста душа – чисто тијело” чак 18 година. Он ће своје дело први пут представити грађанима Челарева у Културном центру, а присутни ће бити у прилици да сазнају одакле је болест, како она долази и да ли смо је свесни.
Вукашиновић ће том приликом истаћи да су две основне ствари за излечење сваке болести покајање и праштање. Додаје да без искреног покајања човека нема ни телесног здравља, а љубав и вера такође играју велику улогу на путу оздрављења.


Свима је добро позната народна изрека “Здрав човек има милион жеља, а болестан само једну – да оздрави”. Вукашиновић такође објашњава да болест треба спречити и не дозволити јој да уђе у наше домове, већ је треба предухитрити и не дозволити да утиче на наше здравље и здравље наших потомака.
Током представљања књиге “Светионик здравља, чиста душа – чисто тијело”, аутор ће говорити о три ствари – миру у души, храни и травама. Тренутно ради на писању још две књиге, које ће садржати поднаслове “виљушка копа гроб” и “траве као антибиотици”.
Удружење “Дунђерски” овом приликом се захваљује Хаџи Зорану Вукашиновићу на доласку по први пут у Челарево, и додају да очекују добар одзив, пуно позитивне енергије и речи разума које су увек потребне.


Хаџи Зоран Вукашиновић пореклом је из Рогатице, живи у Београду, а за себе каже: “Ја сам на првом месту Србин, на другом човек, а на трећем травар”.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
