---
title: "Осумњиченом за стравичан судар у ком је погинула мајка троје деце продужен притвор"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Држављанину Босне и Херцеговине Т. П. (36), који се сумњичи да је изазвао саобраћајну несрећу на мосту код Бачког Петровца, у којој је погинула мајка троје деце С. Ј. (38), док су њен супруг и ћеркице повређени, продужен је притвор до 4. јануара наредне године, сазнаје „Дневник”.

Он се терети да је починио тешко дело против безедности јавног саобраћаја у вези са угрожавањем јавног саобраћчаја, за које је прописана казна од две до 12 година затвора.
Т. П. је лишен слободе због стравичне саобраћајне несреће која се догодила 6. октобра око поднева на улазу у Бачки Петровац из правца Руменке и Новог Сада.
Како се сумња, до судара је дошло када је возећи мерцедес са 1,48 промила алкохола у организму изгубио контролу над возилом, прешао у супротну траку и ударио у аутомобил фијат, у којем се налазила породица из Новог Сада. Од силине ударца, аутомобил са петочланом породицом је завршио на огради моста, а на лице места одмах су изашле екипе Хитне помоћи из Бачког Петровца и Новог Сада, полиција и ватрогасци, који су морали да секу фијат како би дошли до повређених.


Т. П. се терети да је починио дело за које је прописана казна од две до 12 година затвора
Нажалост, С. Ј., која се налазила за воланом фијата, упркос напорима лекара Ургентног центра Универзитетског клиничког центра Војводине, подлегла је тешким повредама, а њен супруг Ж. Ј. (36) и две малолетне ћерке задобили су тешке телесне повреде, док је трећа девојчица лакше повређена. Иначе, у мерцедесу који се сударио са фијатом налазили су се Т. П. и један мушкарац из Сомбора. Њих двојица најпре нису хтели да кажу који је био за воланом, али је утврђено да је возио Т. П., који је код себе имао хрватска документа, возачку дозволу и личну карту на име И. П., док се на месту сувозача налазио Сомборац.
Због сумње у стварни идентитет лица тражене су информације од партнерских полиција и упоређивањем отисака прстију утврђено је, на основу обавештења Интерпола Сарајево, да се ради о лицу Т. П. (36), држављанину Босне и Херцеговине, за којим је расписана међународна потерница БиХ и Аустрије, а да су му хрватски документи фалсификовани.
Мајка повређених девојчица подлегла повредама након несреће код Бачког Петровца

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
