---
title: "Ухапшен Бачкопаланчанин због насиља у породици"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У четвртак (20.03.), припадници МУП-а је ухапсили су Д.Л. из Бачке Паланке због сумње да је починио насиље у породици.

Након привођења, Д.Л. су изречене две мере заштите, забрана приближавања месту становања жртве и забрана контакта са члановима породице. Ове мере су донете како би се осигурала безбедност жртве и спречила било каква даља узнемиравања или опасност по њен живот и безбедност. Мере забране имају за циљ да спрече евентуални повратак насилника у дом, као и да жртва буде заштићена од додатних напада. Полиција наставља са истрагом, а осумњичени ће бити процесуиран у складу са законима који се примењују на породично насиље.
Како да пријавите насиље у породици и где?
Позовите полицијски број 192 или на број за пријаву насиља у породици 0800-100-600 (0-24, бесплатан позив). Ово је бесплатан број који је доступан 24 сата. Ако се осећате сигурно, можете лично пријавити насиље у најближу полицијску станицу
Обратите се Центру за социјални рад у Бачкој Паланци , који може упутити и на друге ресурсе, као што су сигурне куће и програми заштите жртава.


СОС телефони

Национална СОС линија за жене жртве насиља
0800-222-003, ради под Центром за заштиту одајчади, деце и омладине, Београд
СОС број за пријаву насиља у школама
0800-200-201, бесплатан позив, радним данима од 8:30 до 16:30 часова;
изван тог времена позиве региструје аутоматска телефонска секретарица; на позиве одговара стручно лице Министарства просвете, науке и технолошког развоја
Национална дечија линија NADEL – СОС број за помоћ деци
0800-12-34-56, бесплатан позив; свакодневно 24 сата
Национална СОС линија за превенцију суицида – 011 7777-000, ради у оквиру Клинике за психијатријске болести „Др Лаза Лазаревић“, Београд
ВОЈВОДИНА ЈЕДИНСТВЕНИ СОС ТЕЛЕФОН ЗА ЖЕНЕ ЖРТВЕ НАСИЉА – 0800-10-10-10, бесплатан позив, радним данима 10-20 часова

Саветовалиште против насиља у породици – СОС телефон и сигурна кућа


0800-011-011 – бесплатан позив, радним данима 10-19.


011 2769-466 – радним данима 10-19.


062 304-560 – ноћу 19-10Виктимолошко друштво Србије (ВДС)














011 630-3022, 011 2288-040 – радним данима 09-16.Аутономни Женски Центар – СОС телефон


0800-100-007 – радним данима 10-20.ASTRA – Акција против трговине женама – СОС телефон




011 785-0000, 065 3347-817 – доступан 24 сатаЕвропски број за несталу децу


011 3441-737, 011 3861-332 – доступан 24 сатаИнцест траума центар – СОС телефон


064 2127-880 – сваког дана од 08 до 22 сатаNo mobbing – СОС против злостављања на послу




Полиција и надлежне институције су ту да вам помогну, пружају заштиту и обезбеде правду. За сваки облик насиља, било да је физичко, психолошко, сексуално или економско, постоје законски механизми који ће вам омогућити да се ослободите насилника.
Породично насиље представља озбиљан друштвени проблем у Србији, како у урбаним, тако и у руралним срединама. Иако је широј јавности видљивије у великим градовима, насиље у породици у мањим срединама често остаје „иза затворених врата“ због друштвених стигми и мање доступности помоћи. Истраживања показују да је родно засновано насиље изузетно распрострањено – процењује се да чак 62% жена у Србији доживи неки облик насиља од своје 15. године живота​. Ипак, стопа пријављивања овог насиља је ниска (само 9% жена које трпе насиље од садашњег партнера то пријави полицији​), нарочито у мањим срединама где владају јаке традиционалне норме и страх од осуде.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
