---
title: "Возач из Бачке Паланке возио аутомобил са више од 2 промила алкохола"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: N1
            У периоду од 23. до 25. августа, на подручју Јужнобачког округа, догодиле су се 22 саобраћајне незгоде, у којима је једна особа погинула, три су задобиле тешке, а 11 лаке телесне повреде.
У том периоду, на подручју Града Новог Сада, догодило се 15 саобраћајних незгода, у којима су три лица тешко, а пет је лакше повређено.
Полицијска управа у Новом Саду је, за викенд, на подручју Јужнобачког округа, открила и санкционисала укупно 1.245 прекршаја из Закона о безбедности саобраћаја на путевима.
На овом подручју, из саобраћаја је искључено 85 возача и 55 возила, а задржано је 14 возача.


Десет возача је задржано због вожње под дејством алкохола, а двoјица због понављања или настављања вршења прекршаја. Такође, двојица возача су задржана због насилничке вожње, јер су возила аутомобил у Бачкој Паланци, односно бицикл у Мошорину, са више од два промила алкохола у организму.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
