---
title: "Више од месец дана од нестанка морнара у Дунаву код Бачке Паланке"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У ноћи између 4. и 5. маја код Бачке Паланке, у близини речног километра 1296 на Дунаву, нестао је румунски држављанин Флорентин Рата, члан посаде брода PASSAGE који је пловио под румунском заставом.

Према наводима породице, он је око 22:30 часа пао у воду, што је приметила посада другог брода под српском заставом, која је у том тренутку упутила светлосне и звучне сигнале. Капетан румунског брода одмах је обавестио српске надлежне органе, након чега је започета потрага. Посада тог брода, идентификованог као PASSAGE одмах је реаговала, проверена је присутност посаде на броду, покренут је чамац за спасавање, а српске власти су алармиране.
Међутим, и више од месец дана касније још увек нема званичних информација о исходу истраге.
Како наводе румунски медији, Флорентин Рача описан је као мушкарац висине 1,82 метра, атлетске грађе, са седобраон косом, смеђим очима и кратко ошишаним обрвама. Његова кожа је маслинаста, а нос благо искривљен надесно. Поседује неколико препознатљивих обележја: ожиљак на левој обрви, младеж на бради. У тренутку нестанка носио је белу мајицу, сиви комбинезон и жутозлатни венчани прстен на левој руци.


Румунски медији већ су известили о овом догађају, док у српској јавности готово да нема информација о случају.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
