---
title: "Полиција идентификовала пуцача испред Вивера – 15 дана измиче правди"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Мушкарац Д.В. (26) рањен је 21. јануара у пуцњави у Бачкој Паланци, а ефикасним оперативним радом, инспектори криминалистичке полиције идентификовали су осумњиченог нападача и потрага за њим је у току.

Како је „Блиц“ раније писао пуцњава се догодила у једном кафићу у центру Бачке Паланке и то док је Д.В. седео са братом и једним другом.
Наводно, како је рањени мушкарац изјавио у полицији након пуцњаве, у једном тренутку на тротоару испред кафића приметио је мушкарца који је на глави имао фантомку.
– Он је изјавио да је у кафе бар седео за столом са братом и М.О. те је са тротоара кроз прозор НН лице са фантомком испалио неколико хитаца у њиховом правцу и њега погодио у ногу – рекао је извор „Блица“ тада из истраге.


Мушкарац Д.В. је тада рањен у ногу, а помоћ му је указана у локалној болници. Ефикасним оперативним радом, инспектори који су радили на овом случају, успели су да идентификују осумњиченог пуцача.
– Потрага за њим је у току. Утврђују се и мотиви пуцњаве – наводи добро обавештени извор „Блица“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
