---
title: "Продужен притвор васпитачу из Оџака због злостављања деце у вртићу"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Getty images
            Педагошком асистенту, осумњиченом да је месецима сексуално злостављао децу у вртићу у Оџацима, продужен је притвор до 24. јануара.

Портпаролка Вишег суда у Сомбору, Манела Оперта Подунавац, потврдила је, да је И. О. притвор последњи пут продужен 22. новембра.
Он се у притвору налази од маја 2023. године, када је и прво дете пријавило злостављање својим родитељима.
Према оптужници, он се терети због шест кривичних дела обљуба злоупотребом положаја, 28 кривичних дела недозвољене полне радње и кривично дело приказивање, прибављање и поседовање порнографског материјала и искоришћавање малолетног лица за порнографију.


Педагошки асистент се терети да је предметне радње предузимао у дужем временском периоду у континуитету од лета 2022. до 4. маја 2023. године према већем броју оштећених лица, односно деци која су рођена 2017, 2018, 2019. и 2020. године, злоупотребљавајући положај лица коме су деца из педагошке установе била поверена на старање и негу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
