---
title: "Студента права из Бачке Паланке непозната лица пресрела и позвала на „информативни разговор“"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Душан Јелић из Бачке Паланке, студент Правног факултета и један од учесника грађанских окупљања и блокада у Бачкој Паланци, изјавио је да су га недавно у улазу стамбене зграде у којој живи зауставила два непозната мушкарца која су се представила као полицијски службеници.

Како наводи, лица су одбила да се легитимишу и позвала га на „информативни разговор“ у Полицијску станицу Бачка Паланка без званичног позива или образложења. „Тражио сам да се легитимишу, што су одбили. Рекли су да ће ме накнадно обавестити о термину саслушања. Одговорио сам им да се нећу одазвати на неформалне и противправне позиве“, изјавио је Јелић.


 










View this post on Instagram






















 


A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)


Како је рекао, о догађају је обавестио адвоката након чега су заједно отишли у Полицијску станицу Бачка Паланка, где им је, како тврди, речено да полиција није упозната са случајем и да такав позив није евидентиран. Додаје и да су му полицијски службеници у станици рекли да за тај случај не постоји квалификација, односно правни основ на основу ког би било каква процедура могла бити покренута.
„Сматрам да је реч о покушају застрашивања. Нису ми дали ниједан писани документ, а званичан позив није уручен. Са становишта закона о кривичном поступку, сваки позив мора да садржи основ, дефинише статус лица, као и време и место састанка“, наводи Јелић. Посебно је важно, како каже, да на тренутној адреси станује тек месец дана и да је није још увео у личну карту, што га наводи на сумњу да је његово кретање било надзирано.
„Једини начин да знају где живим јесте да су ме пратили. Ако су лица заиста били полицијски службеници, реч је о злоупотреби. Ако нису, онда је ово случај ухођења и лажног представљања“, наводи Душан.
Он је рекао да је од почетка активан у протестима, да је спровео грађански пленум и учествовао у блокадама путева, те да му ово није први пут да осећа притиске због јавног ангажмана. „Свестан сам да нема доказа, али имам разлог да верујем да ми је безбедност угрожена. Нисам једини студент Правног факултета који је на овај начин био таргетиран“, каже Јелић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
