---
title: "Пожар у дому за старе у Барајеву, осам особа страдало"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Осам особа је страдало, а седам повређено у пожару у старачком дому у Великом Борку у београдској општини Барајево. Сумња се да је пожар подметнут, каже ресорни министар Немања Старовић, додавши да је дом имао све потребне дозволе.

Пожар је угашен, а у гашењу је учествовао велики број ватрогасаца и ватрогасних возила. Осам особа је страдало, седам повређено а 13 евакуисано из ватрене стихије.

Министар за рад, запошљавање, борачка и социјална питања Немања Старовић рекао је да је, према првим прелиминарним подацима, постоје индиције да је пожар подметнут.
Како је додао, Дом за стара лица “Ивановић” имао је важећу лиценцу и све потребне противпожарне услове. Истакао је да је обезеђен хитан смештај за евакуисане. Старовић је изразио саучешће породицама страдалих.


Лука Чаушић, в. д. начелника Сектора за ванредне ситуација МУП-а Србије рекао је раније да је у дому било 30 корисника. Седам повређених особа, како је навео, преузела је Хитна помоћ и превезла на ВМА и у Ургентни центар.
Према његовим речима, након дојаве јутрос у 3.32 сати, на лице места одмах су упућене јединице Сектора за ванредне ситуације и затекле пожар у разбукталој фази.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
