---
title: "Чопор паса усмртио 40-ак оваца у Новој Гајдобри"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

НОВА ГАЈДОБРА – У ноћи између 30. и 31. јануара догодио се немио и узнемирујући догађај када је чопор паса напао и усмртио 30 оваца и 8 јагњади једном мештанину овог места. Овај број није коначан јер има и доста рањених оваца.

У току преподнева инспекције и полицијски службеници су посетили мештанина, како би утврдили чињенице о овом догађају. Затечен је ужасавајући призор а штета је огромна.
Чопори паса у Новој Гајдобри, али и суседној Гајдобри нису новина. У августу 2024. године слични догађаји су се догодили и у Гајдобри. Тада смо, као медиј, апеловали на надлежне општинске институције да се позабаве питањем чопора дивљих паса (погледај прилог).
 


 
Дани страха у Гајдобри (ВИДЕО)

У разговору које смо обавили са становницима Нове Гајдобре, због овог али и ранијих догађаја, влада велика узнемиреност у селу. Како кажу, плаше се да чопори паса могу да нападну и децу на путу у школу или у повратку.
Иначе, управо у Новој Гајдобри се налази азил за напуштене псе који је под ингеренцијом локалног Јавног комуналног предузећа „Комуналпројект“. Мештани кажу да грађани који довозе псе у азил, у колико дођу поподне или ноћу у Нову Гајдобру само оставе пса у селу и оду. То виде као разлог повећаног броја паса који нападају домаће животиње у чопорима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
