---
title: "Седам дана агоније – Гашење пожара у Младенову још увек траје"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Неколико дана уназад, нашој редакцији обратио се велик број житеља Младенова са упитом да покушамо да сазнамо када ће проблем паљења сметлишта у њиховом селу бити решен. Пожар који већ седам дана дими на њивама у околини села, и даље није угашен, сазнајемо од мештана.

Према речима Слободана Манојловића, председника Месне заједнице Младеново, ватра је захватила потез Мостонга, мочварно подручје које се простире на 300 метара и које се годинама не обрађује. „Ради се о приватним парцелама са наслагама суве траве, које је тешко угасити због терена.“ навео је он.
Месна заједница је данас у саопштењу објавила да су све расположиве снаге ангажоване како би се пожар угасио. Међутим, како наводе, због мочварног подручја, камиони ватрогасаца су присиљени да гасе ватру са удаљености, јер је једно возило већ потонуло у блато. Ватрогасци су у три наврата покушавали да угасе пожар, али се он поново активирао због недовољног заливања у наредним данима. Ситуација је и даље критична и мештани апелују на хитно деловање како би се спречило ширење пожара.
Како сазнајемо, данас је покренута велика акција гашења пожара након што досадашње мере нису дале жељене резултате. На терену су ангажовани чланови Месне заједнице, припадници Ватрогасног друштва ДВД Деспотово, Силбаш, Штаб за ванредне ситуације Општине Бачка Паланка и ватрогасна бригада Бачке Паланке.


У помоћ су притекла и ватрогасна друштва из околних села, као и земљорадничка задруга Ловренац. Због неприступачности терена, пожар се гаси постепеним натапањем водом, с обзиром на то да не постоји могућност приласка за затрпавање земљом.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
