---
title: "Настављено суђење малолетнику из Бачке Паланке, следеће рочиште 9. септембра"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Суђење тинејџеру који се сумњичи за напад на наставника у Техничкој школи у Бачкој Паланци, настављено је јуче (21.08.), пред судијом за малолетнике у Новом Саду.

Саслушан је део сведока, док ће преостали очевици бити испитани на наредном рочишту, 9. септембра, сазнаје Дневник.
Незванично, окривљени малолетник је навео да је наставника претукао у самоодбрани, односно није спорио да је ударио професора, али је рекао да га је он први вређао и ударио. Суђење је затворено за јавност.
Подсетимо, бивши ученик Средње техничке школе у Бачкој Паланци је 8. маја напао 65-годишњег професора те школе, задао му ударац у пределу главе и нанео тешке телесне повреде.


Због напада на наставника, просветари из Бачке Паланке су у знак подршке колеги организовали протест. Ученик се сумњичи за напад на службено лице.
Иначе, адвокат осумњиченог малолетника поднео је кривичну пријаву против претученог просветног радника.
Према наводима адвоката, пријава је поднета због основане сумње да је професор Слободан Зорић извршио кривично дело злостављање и мучење у стицају са кривичним делом насилничко понашање.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
