---
title: "Трагедија код Бачког Петровца – Сахрана мајке у Гајдобри, познато стање деце"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Једна од три девојчице које су у недељу повређене у саобраћајној несрећи код Бачког Петровца отпуштена је кући, док две њене сестре остају на лечењу у Дечијој болници у Новом Саду.

Девојчице, узраста 7, 9 и 10 година, задобиле су повреде у удесу у којем је погинула њихова мајка С.Ј. (38), док је отац Ж.Ј. (36) задобио тешке телесне повреде и налази се на лечењу у Клиничком центру Војводине.
Једна од девојчица, која је имала лакше повреде, хоспитализована је ради детаљне дијагностике, али ће данас бити отпуштена на кућно лечење. Друга девојчица је пребачена са интензивне неге на редовно одељење, док је трећа и даље на интензивној нези, где се спрема за хируршку интервенцију. Све три девојчице су ван животне опасности, према информацијама из Института за здравствену заштиту мајке и детета у Новом Саду, познатијег као Дечија болница.
Отац девојчица, Ж.Ј., хемодинамски је стабилан и тренутно се налази на Клиници за анестезију, интензивну терапију и терапију бола у Клиничком центру Војводине. Он има политрауматске повреде, а лекари предузимају све мере интензивног лечења и мониторинга.


Полиција у Бачком Петровцу ухапсила је И.П. (37), држављанина Хрватске, због основане сумње да је изазвао саобраћајну несрећу у којој је једна особа изгубила живот, а четири особе су повређене, међу којима је и троје деце. Сумња се да је И.П., возећи са 1,48 промила алкохола у организму, изгубио контролу над возилом, прешао у супротну траку и ударио у аутомобил у којем се налазила породица из Новог Сада.
Осумњиченом је одређено задржавање у трајању до 48 сати, и он ће уз кривичну пријаву бити приведен вишем јавном тужиоцу у Новом Саду.
Према изјавама очевидаца, И.П. је возио „мерцедес“ великом брзином, а на друштвеним мрежама појавио се и снимак његове вожње непосредно пре несреће. Сумња се да је возило прешло у супротну траку и директно ударило у „фијат“ у којем се налазила породица. Ватрогасци су интервенисали како би извукли повређене из аутомобила, а мајка је, нажалост, преминула након што је извучена.
Према полицијским информацијама, за воланом „фијата“ налазила се С.Ј., док је супруг био на сувозачком месту, а деца су била на задњем седишту. Несрећа је резултат преласка „мерцедеса“ у супротну траку, што је изазвало директан судар.
Сахрана несрећне мајке биће одржана данас на гробљу у Гајдобри.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
