---
title: "Евакуисана зграда у Челареву због цурења гаса!"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Челареву, у Улици Здравка Челара број 41, у понедељак, (25.11) спречена је потенцијална катастрофа након што је један од станара пријавио да се осећа мирис гаса у згради. Хитна реакција надлежних служби открила је да је узрок проблема био неисправан вентил на гасној пећи у једном од станова.

На лице места одмах су стигли полицајци, ватрогасци и екипе ЕПС-а. Зграда је евакуисана из предострожности, а струја је искључена како би се отклонио ризик од експлозије или пожара. Након што су службе откриле квар и отклониле проблем, ситуација је стављена под контролу, а станарима је омогућено да се безбедно врате у своје домове.
Препоруке за поступање у случају цурења гаса
Овај инцидент подсећа на важност правилног одржавања гасних инсталација и уређаја, али и на потребу за брзом и правилном реакцијом у хитним ситуацијама.
ЈП Србијагас дало је препоруке како поступити уколико се осети мирис гаса у просторији:



Одмах угасите сваки отворени пламен (цигарете, шибице, упаљачи).
Отворите прозоре и врата како бисте омогућили проветравање просторије.
Искључите довод гаса затварањем главног запорног вентила.
Не користите електричне уређаје и прекидаче:
Не укључујте нити искључујте прекидаче за светло.
Не извлачите уређаје из утичница.
Не користите електрично звоно или било који други електрични апарат.
Напустите просторију или зграду и позовите надлежне службе.
Ако је мирис гаса присутан у подруму:
Не улазите у просторију.
Отворите врата или прозоре са сигурне удаљености и контактирајте стручњаке.
Одмах контактирајте дистрибутера гаса на број 0800-220-020 или хитне службе (полиција, ватрогасци).

Грађани се подсећају да никада не покушавају сами да поправе оштећења на гасној мрежи. Одржавање и поправке гасних инсталација искључиво су у надлежности стручних лица и дистрибутера гаса. Правилна реакција и придржавање ових упутстава могу спасити животе и спречити озбиљне последице.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
