---
title: "Осумњичени за несрећу у Бачком Петровцу на међународној потерници"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Осумњичени за изазивање саобраћајне несреће у Бачком Петровцу, у недељу, у којој је погинула жена, док је повређено троје деце и један мушкарац, у ствари је лице са Интерполове потернице.

По речима министра унутрашњих послова Ивице Дачића, због изазивања саобраћајне несреће ухапшен је тридесетшестогодишњи Иван Петровић. По његовом хапшењу речено је да се ради о хрватском држављанину.
Испоставило се да то није тачно и да су документи фалсификовани.
Због сумње у стварни идентитет лица, а на основу обавештења Интерпола Сарајево, утврђено је да су хрватска лична карта и возачка дозвола фалсификовани.
„Због сумње у ствари идентитет лица тражене су информације од партнерских полиција, и упоређивањем отисака прстију утврђено је, на основу обавештења Интерпола Сарајево, да се ради о лицу Томислав Петровић (36), држављанину Босне и Херцеговине, за којим је расписана међународна потерница БиХ и Аустрије, а да су му хрватски документи фалсификовани“, навео је Дачић.


Он је, према првим информацијама, изгубио контролу над возилом, прешао у супротну траку и ударио у аутомобил у ком се налазила породица из Новог Сада.
Осумњиченом је тада одређено задржавање у трајању до 48 сати и он ће, уз кривичну пријаву, бити приведен вишем јавном тужиоцу у Новом Саду.
Ватрогасци су морали да секу кола да дођу до путника.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
