---
title: "Новосадски суд блокиран 12. дан, није стигла група људи из Београда"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Новосадски суд блокиран је 12. дан, а студенти су најавили да ће и данас до 11 часова запослени у суду моћи да уђу на своја радна места.

Студенти су претходно позвали грађане да се окупе у што већем броју, јер је било најављено да из Београда аутобусима долази већа група људи.
Због тога је група бајкера из Београда синоћ стигла у Нови Сад, а испред суда су касно увече били и бројни други грађани. Подсетимо и да је председник Српске напредне странке Милош Вучевић прошле недеље најавио могућност да данас присталице те странке блокирају суд.


Блокада Вишег и Апелационог суда у Новом Саду, која је почела 15. маја и даље траје, а данас је 12. дан протеста. Окупљени студенти, грађани, ветерани и активисти захтевају ослобађање активиста који су притворени под оптужбом за покушај рушења уставног поретка.  У притвору се и даље налазе Младен Цвијетић, Давор Стефановић и Срђан Ђурић. Лазар Динић, Марија Васић и Ладо Јововић су у кућном притвору.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
