---
title: "Јутро након трагедије у Новом Саду"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Новом Саду је проглашена тродневна жалост, почев од данас, 2. новембра, поводом трагичне несреће на Железничкој станици у којој је страдало 14 људи.

Такође, данас је Дан жалости проглашен на нивоу целе Србије.
Јутро након трагедије, форензичка истрага је у току, док је рашчишћавање рушевина завршено касно синоћ. Грађани Новог Сада и даље долазе на место несреће и на Трг слободе како би палили свеће, остављали играчке и цвеће, одајући почаст страдалим жртвама ове трагедије.


Акција добровољног давања крви наставља се данас од седам сати у Заводу за трансфузију крви Војводине.
Министарство информисања и телекомуникација позвало је медије да данас у потпуности поштују проглашени Дан жалости и прилагоде своје медијске садржаје.
Према информацијама из Вишег јавног тужилаштва у Новом Саду, до сада је идентификовано седам од 14 страдалих особа, а њихове породице су обавештене. 
Председник Србије, Александар Вучић, изразио је дубоко саучешће породицама настрадалих и поручио да ће одговорни за ову трагедију бити строго кажњени.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
