---
title: "Саниран пожар у Силбашу"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: ДВД Силбаш
            СИЛБАШ – У понедељак (23.06.), на бари Саловац у Силбашу догодио се пожар који је претио да угрози четири домаћинства која се налазе у близини. Пожар је захватио велику површину трске а узрок пожара за сада није познат.

Брзом интервенцијом ватрогасаца ДВД Силбаш са 9 добровољних ватрогасаца и 2 возила, ДВД Деспотово са 3 добровољна ватрогасца и 1 возилом као и ПВСЈ Бачка Паланка са 2 ватрогасца и 1 возилом пожар је угашен и избегнута је штета великих размера.
ДВД Силбаш је овим поводом на својој ФБ страници издао апел свим грађанима у којем апелују на одговорно понашање. Апел вам преносимо у целости.
„Апел свим грађанима!
Пред нама су дани изузетно високих температура, без падавина и са ветровитим временом. Вегетација је сува, лако запаљива и представља идеалан услов за брзо ширење пожара. Строго апелујемо на све грађане да је забрањено паљење било какве ватре на отвореном простору – било да се ради о двориштима, њивама, ливадама, атарима или шумским пределима!


Само једним неопрезним потезом може се изазвати велики пожар са несагледивим последицама по животе људи, имовину и природу.
Ваша одговорност – наша безбедност.
Уколико приметите дим или ватру, одмах обавестите надлежну службу!“

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
