---
title: "Преминуо Стеван Сауер"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Стеван Сауер, рођен 1977. године у Бачкој Паланци, преминуо је 28. децембра 2024. године након тешке борбе са злоћудним тумором на мозгу. Његова прича о болести, нади и солидарности становника општине Бачка Паланка показала је колико можемо као појединци да будемо удружени. 

Високи трошкови лечења ујединили су заједницу Бачке Паланке у организовању низа хуманитарних догађаја. У августу 2024. године одржана је хуманитарна свирка у ресторану чарди „Тиквара“, где је прикупљено 417.000 динара, док је меморијални турнир у баскету 3×3, организован у знак сећања на Игора Гигу Томичића, целокупан приход усмерио на Стеваново лечење. Чарде, кафићи, школе, хуманитарац Никола Јовкић и многи други су се укључили у прикупљање средстава. Широм града су постављене кутије за донације у продавницама и кафићима, а донације су прикупљане и путем платформе „Буди хуман“, као и бројним приватним иницијативама.
Према подацима са сајта Хуманитарне фондације „Буди хуман“, за Стевана Сауера укупно је прикупљено 3.182.756,12 динара.
Како су наводили његови пријатељи, Стеван Сауер био је особа позната по ведром духу, енергији и преданости породици и заједници. Био је посвећен отац и супруг, цењен међу пријатељима и суграђанима. Волео је природу и често проводио време на Дунаву, где је уживао у пецању и шетњама крај реке. Страствени љубитељ спорта, посебно кошарке, инспирисао је млађе генерације у својој заједници. Чак и у суочавању са тешком болешћу, показао је огромну храброст и снагу, поставши инспирација многима.


Стеванова борба за живот и подршка коју је добио од заједнице сведоче о његовом значају за људе који су га волели и ценили.
Сахрана ће се одржати на Градском гробљу у Бачкој Паланци, у понедељак (30.12.)  са почетком у 13 часова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
