---
title: "Утврђен узрок смрти деце Мартине и Лава који су скочили са солитера"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: 021.rs
            


НОВИ САД – Синови Мартине и Лава П. С. који су 01. марта извршили самоубиство, скоком са солитера на Булевару цара Лазара у Новом Саду, да би потом, након што је утврђен њихов идентитет, у Петроварадину у кући у којој су живели са децом рођеном 2020. и 2023. године, пронађена беживотна тела малишана, преминули су насилном смрћу, сазнаје „Дневник“.

Вишем јавном тужилаштву су достављени записници о обдукцијама тела и о урађеним токсиколошким анализама једногодишњег и четворогодишњег дечака из Петроварадина, на основу којих је утврђено да су код оба детета смрти насилне.
„Код једног детета смрт је наступила услед акутне депресије виталних функција због прекомерног узимања лека дифенихидрамин, а код друго детета услед садејства лека дифенхидрамин и етил алкохола“, наводе за Дневник у новосадском Вишем јавном тужилаштву.
Подестимо, млади брачни пар који је заједно скочио у смрт, преминуо је услед пада, а у њиховом организму пронађен је алкохол и лекови. Хемијско-токсиколошким анализама узорака који су узети од Мартине П. С. и Лава П. С, произилази да је у њиховом организму пронађен алкохол, као и присуство лекова против болова, повишене телесне температуре и кашља, као и њихових метаболита.


Вештачењем компјутера  и телефона, према незваничним информацијама до којих је дошао „Дневник“, утврђено је да су гуглали које су супстанце којима може да се неко отрује и на који начин. Такође, претраживали су и које су највише зграде у Новом Саду. Све то је указивало на то да је овај млади брачни пар планирао да отрује своју децу, а потом да изврши самоубиство.
Мартина и Лав су, без докумената, дрећи се за руке ушли у зграду на Булевару цара Лазара број 7 са које су скочили. Након што је утврђен њихов идентитет, у кући у Петроварадину где су живели као подстанари, пронађена су беживотна тела њихових синова. Уследио је увиђај, који је трајао сатима, и који је, упркос богатом искуству новосадских оперативаца из крвних деликата, вероватно био најтежи у каријери.
Иако се одмах посумњало да су родитељи усмртили своје синове, на њиховим  маленим телима није било трагова насиља, али су први  токсиколошки резултати обдукције деце указали на постојање одређених супстанци које су могле довести до њихове смрти. Анализе су настављају како би се утврдило да ли је намерно или случајно проузрокована смрт деце.
Због специфичности читавог случаја, истрага се водила у неколико праваца. Није се искључила ни могућност да је реч о окултизму, имајући у виду да амбијент у којем је живела ова породица указује на могућу припадност неком религијском култу. Према нашим сазнањима, у кући су пронађени египатски симболи, свеска и писма која упућују на загробни живот.
Шта је овај млади брачни пар навео на самоубиство и убиство деце, да ли су родитељи заједно отровали децу или је то учинио само један од њих, вероватно се никада неће сазнати, а ли ће ова породична трагедија остати запамћена у јавности.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
