---
title: "Покушали су све да спасу човека који се утопио. Спасилаца на плажи није било!"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            У уторак (24. јуна) око 14 сати 30 минута, извучено је беживотно тело 57-годишњег мушкарца М.З. из језера Тиквара, омиљеног места за купање у Бачкој Паланци. У тренутку несреће, на Тиквари је био велики број посетилаца, а са нама су били директни очевици овог немилог догађаја, који су први покушали да пруже помоћ.
Како наши саговорници, између осталог, кажу спасиоци се нису појавили. Да подсетимо, Парком природе Тиквара, коме припада и плажа на којој се догодио овај немили догађај, управља Установа за спорт и рекреацију „Тиквара“.
Као што видимо, заштитне бове на Тиквари су постављене, као и кућице за спасиоце. Да ли је спасилачка служба била ангажована? Ако није, зашто није? Покушали смо то да сазнамо од директора Установе за спорт и рекреацију „Тиквара“, Милана Комозоре, међутим он се није јављао на телефонске позиве.
Неколико дана пре овог инцидента, на истом месту, снимљен је аутомобил који вози по плажи док се људи и деца купају. Ми се надамо, да ће се безбедносна ситуација на бачкопаланачким плажама убудуће поправити, како више не би долазило до оваквих инцидената са несрећним исходом.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
