---
title: "Обијене и оштећене дрвене кућице у центру Бачке Паланке"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – Неколико дрвених кућица постављених на платоу у центру Бачке Паланке нашло се на мети вандала. Најмање једна од њих је обијена, са насилно отвореним вратима и запуштеном унутрашњошћу, док остале стоје празне и неискоришћене, препуштене зубу времена.

Ове кућице први пут су отворене 6. новембра 2024. године, поводом одржавања прве манифестације под називом „Базар етно хране и пића“. Средства за њихову набавку и организацију манифестације обезбедио је Покрајински секретаријат за међурегионални развој и локалну самоуправу.


 










View this post on Instagram






















 


A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)



Том приликом, Милан Чавић је за БАП ВЕСТИ изјавио да кућице остају на управљање локалној самоуправи и да ће се користити за сва будућа дешавања у граду. Најавио је и да су од новембра уврштене у правилник о јавним објектима који се могу изнајмљивати, уз обећање да ће процес бити транспарентан и да ће цене изнајмљивања бити јасно дефинисане.
Међутим, уместо да постану стална подршка малим произвођачима, локалним занатлијама и пољопривредницима, кућице су остале неискоришћене као декорација без сврхе. Од тада до данас, што је период од шест месеци, није одржан ниједан нови базар, нити је омогућено грађанима да изнајме ове објекте, иако би могли да представљају значајан подстицај локалној привреди.
Могле су служити као место промоције домаће хране, вина, сирева, рукотворина и других производа из општине Бачка Паланка. Уместо тога, оне сада стоје као симбол пропуштене прилике, лошег планирања и изостанка воље да се створи простор за локалне предузетнике.
Јована Данилов

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
