---
title: "Дачић: Осам тела извучено, испод рушевина заробљене жена и девојчица (14)"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Screenshot
            Министар унутрашњих послова Ивица Дачић саопштио је да је у паду надстрешнице Железничке станице у Новом Саду страдало осам људи.
Како је рекао, двоје је тешко повређено, а са још двоје људи који су под рушевинама спасиоци су у контакту.
„Одмах по добијању позива у неколико минута спасиоци су били овде. Видите, неколико сати након тога акција спасавања је у току. Изузетно је тешка акција“ навео је Дачић.
Како је навео,учествује 70 спасиоца из више градова који уз помоћ механизације, јавних предузећа, па и приватних компанија покушавају да дођу до повређених.


„Акција ће сигурно потрајати неколико сати. Осам тела је извучено испод рушевина. Двоје људи је у болници, они су преживали. Стање једног је доста тешко, ноге су му ампутиране. Имамо контакт са двоје људи испод рушевина. Све радимо да их спасимо“, истакао је Дачић. Како је навео, реч је о једној жени и девојчици од 14 година.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
