---
title: "Убиство у Сремској Митровици повезано са покушајем убиства у Бачкој Паланци"
date: 2025-07-10
category: Хроника
url: https://backapalankavesti.com/hronika/ubistvo-u-sremskoj-mitrovici-povezano-sa-pokusajem-ubistva-u-backoj-palanci/
---

Потпредседник Владе и министар унутрашњих послова Ивица Дачић изјавио је да су интензивним оперативним радом припадници Министарства унутрашњих послова, по налогу Вишег јавног тужилаштва у Сремској Митровици, расветлили тешко убиство Александра Јуришића (34) из Сремске Митровице у брзој и ефикасној полицијској акцији, ухапсили три особе због постојања основа сумње да су извршиле ово кривично дело.

У Сремској Митровици, 17. јануара 2025. године, око 18:30 часова, убијен је 34-годишњи Александар Јуришић испред своје куће у Улици Жртава фашизма. Нападачи су му пришли с леђа, позвали га по имену, а затим испалили пет метака, од којих су сви погодили предњи део тела, што указује да је Јуришић био окренут према нападачима.

Припадници Министарства унутрашњих послова, уз подршку Вишег јавног тужилаштва у овом граду, успешно су разјаснили случај и ухапсили три осумњичене особе. У склопу брзе и ефикасне акције, ухапшени су С. Б. (41) из Сремске Митровице, за којег се сумња да је директни извршилац убиства, као и М. Т. (34) и М. М. (32), држављанин Босне и Херцеговине. М. М. је раније био под међународном потерницом због кривичних дела у вези са дрогом.

Међутим, један од кључних осумњичених, С. Б., повезан је са инцидентом који се догодио у Бачкој Паланци у јулу 2024. године, када је покушао да убије Д. К. (58). Према полицијским информацијама, тада је С. Б. испалио неколико хитаца на Д. К., који је том приликом задобио прострелну рану у бутину. Инцидент се одиграо у Улици 20. октобра у Бачкој Паланци, а напад се догодио у касним вечерњим сатима.
