---
title: "Преминула жена која је повређена у паду надстрешнице Железничке станице Нови Сад"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Једна од повређених жена у паду надстрешнице зграде Железничке станице у Новом Саду подлегла је повредама, потврдила је в. д. директора Клиничког центра Војводине Весна Туркулов.

„Са жаљењем морамо да саопштимо да је данас, 17 дана након трагичног догађаја на Железничкој станици, преминула још једна жртва несреће која се догодила у Новом Саду. Радило се о девојци која је најтеже повређена. Упркос свим борбама лекара УКЦ Војводине дошло је до смртног исхода“, рекла је проф. др Весна Туркулов.
Изразила је саучешће породици преминуле девојке и навела да се наставља борба за животе преосталих преживелих.
„И даље се ради о животно угроженим пацијентима, али борба и даље траје“, поручила је професорка Туркулов.


У урушавању надстрешнице на железничкој станици у Новом Саду 1. новембра страдало је 14 људи.
Због надстрешнице која се обрушила у Новом Саду, премијер Милош Вучевић најавио је да се до краја недеље очекују вести о новим оставкама и позвао надлежно тужилаштво да саопшти докле се стигло у истрази.
Министар грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре Горан Весић 5. новембра поднео је оставку.
Истрага о несрећи на железничкој станици у Новом Саду је у току. Тужилаштво у Новом Саду до сада је саслушало 71 особу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
