---
title: "Ако ти је добро онда ништа (2)"
date: 2025-07-17
category: Хроника
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/kolumne/blog-nedeljko-bacina/ako-ti-je-dobro-onda-nista-2/
---

Ако преживите, ево руке.„Више пута, а други пут наступам у Бачкој Паланци, било је то нешто пре короне, ако се не варам… Толико више немам појма, шта , како… Те године су нас некако смлатиле…. бар мене.Ево уживам на овој сцени, јела сам рибљу чорбу и тако уживала…“Цакана. Цакнуло нас све и цакано било све нам у животу за целих (упиши цифру динара).„Извините мушице… мали комарчићи…“Ајд удри даље. Записи.

Горан Глухаковић, „ОК Бенд“:„Па добро вече, нисам баш сигуран, али једно, па, између седмог и десетог пута… добра, сјајна, ја мислим да ми имамо ту неку своју публику, која долази на наше наступе.“„ОК Бенд“ је ок за (упиши цифру динара).Ајде даље рођаче.

Натрти се на оловку Драгица Зватић,Све за ….. динара, беседа као из рукава.„Имала сам пар пута прилику да пјевам, овде у „Цхе“…Увек су ме лепо дочекали. Иначе сам данас дошла мало раније…Па сам отишла ту на Дунав…на смуђа, па сам се најела…Па још један плус… Ха, ха… иначе сам неко ко воли да једе речну рибу… бла, бла…“

Тандара, мандара, броћ.Ајд оловка и аналитика.Музичари, слава им, укупно 25 хиљада евра,или ако вам је добро око 3.090.500,00 динара.Ситница. Све са плаћеним порезима и доприносима.

Нема Баје. Има.Има и мене. Има и Тање. Има и мог дуга на име концерта Бајиног у Челареву 2003. године у Хали спортској,Код Милкана Мрђе… Пукли смо.Дужни Баји остали хиљаду нечега.Дужни Зори Совиљ и њеним крајишницима из Футога.„Знаш оно?“„Које?“„Пјешке идем из града!“

Кад би се питало од Крајине Тање, а и мене вала,све новце Баји, а остали нек кркају смуђа и чорбе срчу.Ето.Ако вам је сад добро, насмејте се, бар мало.

Порука„Да се мала сети завичаја, певаће јој Книнџа мали Баја“.Било, сад је у албуму успомена.Она још чува флајер, који смо делили за концертНашег Малог и Великог Баје, сви пукосмо ко диња.Бар ја. ЈБГ.Тање више нема. Негде је далеко. И смеје се.Баш сад.

Ако вам је добро моји плави, ишарани, истесани,што вам кидишу на мир, на снагу ума, на достојанство,товарећи вас, онако ванредно из дана у дан,уз пар шнити ничега, подметача за празнило илузије о снази,пендрек деморатије, коју треба чувати„као зеницу ока свог“.Изволте. Аферим.Нека. Нека буде тако.

Запара уши:„Боље да нас туку наши, него душмани и силе стране.“Запенила би Лелана:„Како?“„Лако. Могуће је да рука и она палија демократска,препозна неке очи дечије, збуњене и младе,па клоне, та рука.“„Па на државу ударише“, упоран је и пргав питац.„Ако је на државу није на народ.Да ти растачем и тумачим нећу.Не вреди. Ћаци си.“Питац се насмеши. Забележи. Записа Лелану у тефтер.Још један терориста, идеолог из Комитета безбедности,Офиса са четири промаје.Ето тако то иде оперативно.

„Одвели их на сигурно мјесто и тамо сложно у дубоком миру,попушили мару, све по правилу.Ајој. Пјевао је грозоморно због, само немој,немој по глави, друже плави.“

Ако вам је добро, упркос свему, неко ћемахнути руком малом, осмех је ту.Покретне степенице, израњају из плаветнила Блу скицаза добре вибре.На руци ми је час историје, листање дебелих албума,са црно-белим сликама.Крај лета је 1971. године. Време шапуће,да се погасе сви звукови запетљаних емоцијаиз срећног одрастања преџивота.

А ти би мој друже плави, погасио сва светла, будућност,очињи вид, поломио би антене ружне.Ајд олади.Помози ми да залијем собно цвеће моје драге,изгланцам собно огледало,притворим шкуре, избришем трагове ходањаи прикочим на грешне мисли, на Блу меридијан.

А ти, друже мој плави, покрени се и заплови у земљугде се не курче и мозак ти не диркају,са режањем на кости предака из Невесињскоги неког теби ближег луга.Да не гинеш за издувне цеви Ћациленда, лажног пророка,лажних диплома, секти, тупсона и морона.Да не гинеш за кратковратне нејебачеи увозне нејебице из Подгорице, бате и секе,мумлоговорнике.Да не гинеш за батине у покушају и звечке гологузанасрпског околиша и свих националних мањина.

Е мој друже плави, није поштено даље блејат,хоће трпило да пукне.Јербо, све што хода и треба да хода,бар онако са стране из потаје.Ако већ мора бити на броју нек кренумисли позитивне.Јербо, зелено је, вал јел кренуо.Да све истумба и промени, нека крене.И они који опанака немају да табанају својом Србијом.

Ето, а ако вам је добро, онда ништа.Извините на сметњи.

„Ивањдан је“.„Знам“.„Била код Цркве… Увек мир.“„Знаш ти боље то од мене“.„Комуњаро.“„Ма не можеш ме више покренути на те форе…“„Ајде нешто новије.“„Донела сам ти кретош.“„Ето, хвала до неба. Да се покренем“.Покрени се. Паланко.Ако ти је добро, онда ништа.
