---
title: "16. жртва пада надстрешнице у Новом Саду"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: 021.rs
            Вукашин је у јануару пребачен на лечење на Војномедицинску академију. Ђаци и наставно особље Економске школе „Светозар Милетић“, у којој је Вукашин ишао, као и грађани, окупили су се испред школске зграде како би одали почаст настрадалом младићу, преноси 021.rs.

На згради Економске школе истакнута је црна застава а грађани се од настрадалог младића опраштају и на друштвеним мрежама.
На данашњим окупљањима на неколико локација у Новом Саду организовано је 16 минута тишине. Информацију о смрти младића нико није званично потврдио.
Портал 021.рс је у 9.56 часова проследио питања Војномедицинској академији како би проверио информацију, контактирајући их и телефоном у неколико наврата, али до објављивања овог текста није добијен одговор.


Реновирана надстрешница два пута свечано отваране Железничке станице у Новом Саду обрушила се 1. новембра, у 11.52 часова.
Надлежни су тада саопштили да је преминуло 15 особа, међу њима и деца.
Представници власти су у првим сатим пада надстрешнице тврдили да она није реконструисана, иако се потом испоставило да су на њој извођени радови.
На њу је била додата конструкција од стакла, док зарђале затеге нису биле замење.
Након пада надстрешнице уследили су протести који и даљу трају.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
