---
title: "Полиција запечатила све улазе у вртић „Цврчак“"
date: 2025-06-30
category: Хроника
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ
            БАЧКА ПАЛАНКА, 11. април 2025. – На објекту вртића „Цврчак“, који послује у оквиру Предшколске установе „Младост“, данас су запечаћена сва улазна врата од стране Полицијске управе Нови Сад. На вратима стоји упозорење о кривичној одговорности у случају скидања службеног знака. На самим улазним вратима налази се и плава трака са ознаком „Оперативна форензика“.

Фотографија обавештења направљена је вечерас, 11. априла, око 19 часова, а до тренутка објављивања ове вести, није стигло ниједно званично саопштење о разлозима затварања објекта.
Плава трака постављена на вратима објекта значи да је простор тренутно запечаћен у оквиру форензичког поступка, што указује на увиђај, истрагу или обезбеђење доказа. Улазак у објекат дозвољен је искључиво овлашћеним лицима, а свако скидање или оштећење службеног знака третира се као кривично дело према члану 327 Кривичног законика РС.
Овај догађај уследио је два дана након што је у објекту вртића „Цврчак“ у блоку Калош дошло до инцидента у којем је шесторо запослених затражило медицинску помоћ због изненадних здравствених тегоба. Према информацијама Универзитетског клиничког центра Војводине, пет особа је отпуштено на кућно лечење, док је једна пацијенткиња упућена на Институт за плућне болести ради додатне дијагностике.


Директор ПУ „Младост“, Горан Шатара, изјавио је да су сви медицински налази били уредни и да се вртић „Цврчак“ враћа у редован рад у понедељак, 14. априла, што оставља многе недоумице.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
