---
title: "Уведен систем за мерење просечне брзине у Србији"
date: 2025-07-10
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/info/srbija/uveden-sistem-za-merenje-prosecne-brzine-u-srbiji/
---

Камере се налазе на тачно одређеним местима у оба смера – ка и од Београда. Укупно постоји 62 локације са мерењем просечне брзине, по 31 у сваком правцу. Реч је о кључним деоницама ауто-путева које повезују највеће градове у земљи. Циљ овог система је повећање безбедности и смањење броја саобраћајних незгода изазваних брзином.

Ауто-пут Београд – Прешево (смер А): Београд, Мали Пожаревац, Умчари, Водањ, Смедерево, Велика Плана, Марковац, Баточина, Јагодина, Параћин, Појате, Алексинац, Ниш Север, Ниш Југ

Ауто-пут Београд – Шид (смер А): Пећинци, Сремска Митровица, Кузмин, Адашевци

Ауто-пут Београд – Суботица (смер А): Инђија, Бешка, Ковиљ, Нови Сад Југ, Змајево, Врбас, Бачка Топола, Жедник

Ауто-пут Београд – Чачак (смер А): Уб, Лајковац, Љиг, Таково, Прељина

Прешево – Београд (смер Б): Ниш Југ, Ниш Север, Алексинац, Појате, Параћин, Јагодина, Баточина, Марковац, Велика Плана, Смедерево, Водањ, Умчари, Мали Пожаревац, Београд

Шид – Београд (смер Б): Моровић, Кузмин, Сремска Митровица, Пећинци

Суботица – Београд (смер Б): Жедник, Бачка Топола, Врбас, Змајево, Нови Сад Север, Ковиљ, Бешка, Инђија

Чачак – Београд (смер Б): Прељина, Таково, Љиг, Лајковац, Уб

Колике су казне за прекорачење брзине?

Закон о безбедности саобраћаја предвиђа новчане казне, казнене поене, забрану управљања па чак и затвор, у зависности од тежине прекршаја. Казне су дефинисане према томе колико је брзина прекорачена у односу на дозвољено ограничење.

Казне за прекорачење ван насеља:

Чак и ако не видите патролу, камере вас прате, а просечна брзина се рачуна аутоматски. Поштујте ограничења, не само због казни, већ и због своје и туђе безбедности.
