---
title: "Ускоро се очекује санација квара на канализацији у Милетићевој улици"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Јавно комунално предузеће „Комуналпројект“ из Бачке Паланке расписало је јавну набавку за санацију два озбиљна квара на фекалној канализацији у Улици Светозара Милетића, на бројевима 18 и 36. У питању су радови процењене вредности од 6 милиона динара, а рок за подношење понуда је 18. јун, што значи да ће радови брзо почети…
Како је наведено, до хаварије је дошло услед квара на постојећем АCC цевоводу пречника Ø400 мм, што је изазвало слегање терена и отварање рупа. Дефектажа је показала да се подземне воде налазе на око 2 метра од нивоа асфалта, те је предвиђено привремено снижавање нивоа воде како би се омогућили радови.


Санациј ће обухватити изградњу два нова шахта, замену оштећеног дела цевовода новим ПВЦ цевима Ø400, постављање подграда за обезбеђење радног рова на дубини од око 3,5 метра, као и привремено блиндирање постојећег цевовода и препумпавање отпадних вода ради одржавања функције мреже током извођења радова.


Посебно се истиче значај ове интервенције јер се оштећеним цевоводом одводи око три петине отпадних вода из целе Бачке Паланке. Радови ће трајати 30 дана од потписивања уговора и увођења у посао, с тим да постоји могућност продужења рока уколико ниво подземних вода онемогући планирани ток радова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
