---
title: "Смена облака и кише"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП ВЕСТИ/Маја Каран
            Данас ујутро и делом преподне у Војводини, на истоку и југоистоку Србије биће умерено до знатно облачно време са појавом кише и локалних пљускова, а у осталим крајевима очекује се углавном суво време уз сунчане интервале, саопштио је Републички хидрометеоролошки завод.

Током дана у свим пределима биће променљиво уз сунчане периоде, а краткотрајна киша или пљусак са грмљавином биће ретка појава.
Дуваће слаб и умерен ветар, на југу и југозападу Србије повремено јак, југозападни. Најнижа температура биће од 9 до 15 степени, а највиша од 20 до 23. У току ноћи, локални пљускови са грмљавином очекују се углавном на северу Србије.


У Бачкој Паланци ће ујутро и преподне бити променљиво облачно, док се средином дана и послеподне очекују се дужи сунчани интервали, а услова за локални пљусак и грмљавину поново ће бити у току ноћи.


Дуваће ветар углавном слаб, југозападни а најнижа температура биће око 15 степени, а највиша око 24 степена.
У петак ће бити променљиво облачно и нестабилно, повремено с кишом и пљусковима са грмљавином. У северним и централним крајевима изражен је ризик од појаве јаких грмљавинских непогода са градом и олујним ветром, док ће на југу Србије пљускови бити ређа појава.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
