---
title: "Сезонске улазнице за Aquapark Petroland по промотивној цени – Отварање 20. јуна"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Aquapark Petroland који се налази у Бачком Петровцу и овог лета припрема богат садржај за посетиоце свих узраста, а сезонске улазнице су већ у продаји по промотивним ценама. Акција траје до 19. јуна или док не буду распродате све карте.

Цена сезонске карте за децу висине од 110 до 140 cm износи 7.990 динара, за ђаке, студенте и пензионере 9.990 динара, док одрасли могу да купе карту по цени од 11.490 динара. Улазнице омогућавају неограничен број улазака током целе летње сезоне. Куповина карата могућа је искључиво путем сајта Aquapark.
Врата овог летњег комплекса се отварају 20. јуна и доносе још једно узбудљиво лето препуно освежења, забаве и рекреације. Комплекс нуди чак шест базена, осам спектакуларних тобогана, базен са вештачким таласима, рафтинг авантуру на дивљој реци, као и бројне садржаје за децу укључујући велики дечији базен са шареним тобоганима, прскалицама и игралиштима.
Замисли да се купаш сваког дана без размишљања о улазници! Зато треба да купиш сезонску карту сада!

Aquapark располаже и теренима за фудбал и кошарку на вештачкој трави, одбојку и фудбал на песку, као и бројним зонама за рекреацију и спорт.
Комплекс ће радити сваког дана од 10 до 19 часова, а сезона траје до краја лета.
Све информације, као и могућност куповине сезонских и дневних карата, доступне су на званичном сајту www.petroland.rs.
  
 














 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Aquapark PETROLAND (@aquaparkpetroland)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
