---
title: "Оџачани дошли у Бачки Петровац да заводе ред"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Након инцидента током избора за председника Матице словачке у Србији, који се одржао у Бачком Петровцу, на друштвеним мрежама појавио се списак лица за која се тврди да су била умешана у физичке нападе и ометање избора.

У суботу, 31. маја у Бачком Петровцу одржани су избори за председника Матице словачке у Србији. Током изборног процеса забележени су инциденти и физички напади на окупљене грађане, укључујући жене и опозиционе активисткиње. За председника је изабран независни кандидат Јурај Червенак, који је освојио 31 глас делегата, док је кандидаткиња СНС-а Јасна Кохутова добила 19 гласова.


Како се наводи, реч је о особама које нису из Бачког Петровца нити припадају словачкој заједници, већ су, према наводима грађана довежени из Оџака и других места у Србији.


Списак који је објавила страница „Бачки Петровац за студенте“, садржи имена за која аутори тврде да су припадници или блиски СНС структури у Оџацима, а неки од њих су, како се наводи, државни службеници, директори јавних предузећа или повезани са безбедносним структурама.
Према описима у објави, више жена је том приликом физички нападнуто, укључујући и професорку и политичку активисткињу. Повређени су и они који су покушали да заштите ред и транспарентност процеса.



Из приложене слике, наведена су следећа имена лица за која се тврди да су били присутни у Бачком Петровцу током инцидента.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
