---
title: "Flooring Laminati – Највећи избор ламината у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

На адреси Југословенске армије 121 у Бачкој Паланци отворена је нова специјализована продавница ламината Flooring Laminati. Ово место вам нуди све што је потребно за постављање ламината, као и зидне облоге, вештачку траву и пропратни материјал.


Са више од 15 година искуства у области продаје и постављања подних облога, Flooring Laminati нуде вам богат избор ламината реномираних произвођача попут Arbiton, Tarkett, Egger, Krono Original, Kronotex и других.
       
Широка понуда подних и зидних облога 
У понуди се налазе ламинати различитих класа – прва класа, Б класа и друга класа, у дебљинама од 6 до 12 cm, што значи да ће свако пронаћи подну облогу која одговара и естетским и финансијским захтевима.


Поред ламината, продавница нуди:

Вештачку траву идеалну за терасе, дворишта и комерцијалне просторе
Зидне декоративне облоге – брендови Linerio и VILO
Декоративне профиле и пратећи материјал- ALU лајсне и подлоге за ламинат
Цокле од медијапана у две димензије:

6 cm висине (дужина 2,42 м) по цени од 760 РСД/ком
8 cm висине (дужина 2,42 м) по цени од 910 РСД/ком

Професионална средства за чишћење ламината.


Купци могу рачунати и на комплетну услугу која укључује доставу на адресу, монтажу ламината уз ангажовање искусних и проверених мајстора, као и могућност плаћања чековима на три рате, што значајно олакшава набавку и омогућава флексибилније планирање буџета.

У понуди имају и ламинат „рибља кост“ чији се панели слажу под углом, најчешће под 90 степени тако да формирају узорак сличан костуру рибе, отуда и назив. Тај начин слагања се традиционално користио код дрвених паркета, али је постао популаран и код ламината јер даје елегантан, класичан и луксузан изглед простору.

Тренутно је актуелна специјална акција на Кроно ламинат прве класе идеална прилика да обезбедите врхунски под по изузетно повољној цени.

Купци могу рачунати и на комплетну услугу:

Достава на адресу
Монтажа ламината уз ангажовање искусних и проверених мајстора
Могућност плаћања чековима на три рате, што значајно олакшава набавку


Нуде вам и собна врата од медијапана прављена по немачком стандарду пољске производње.
Контакт и радно време
За више информација и поруџбине позовите их на телефон: 069 209 3568
Радно време: понедељак – петак од 08:00 до 17:00 часова.
Поред ове нове локације успешно послују дуги низ година и у Београду у Батајници, на адреси Мајора Зорана Радосављевића 113.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by TZR Flooring (@tzr_flooring_laminat)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
