---
title: "Изборна листа Уједињени за Косјерић прогласила победу"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Листа Уједињени за Косјерић прогласила је победу, преносе медији. „Ово мало је кренуло из Косјерића, али нек прогресија крене у свако место. Само кад би вам делић атмосфере пренели, и цео овај дан који је био испуњен заједништвом… Само тако се осваја победа, баш овако у Косјерићу“, рекла је Славица Пантовић, друга на листи Уједињени за Косјерић и кандидаткиња за председницу општине.
„Имали смо резултате са 27 бирачких места и имамо предност. Чекамо резултате са још два места, имамо два поновљена бројања, свесни сте шта може да се деси. Народ се пробудио“, саопштили су из листе Уједињени за Косјерић.


У Зајечару и Косјерићу данас, 8. јуна се одржавају редовни локални избори на којима се бирају одборници скупштина ове две локалне самоуправе.



Председник Вучић се обраћа у 22 сата из седишта СНС-а









Председник Србије и члан Српске напредне странке Александар Вучић обратиће се грађанима вечерас у 22 часа, сазнаје Танјуг. Вучић ће се обратити из седишта Српске напредне странке на Новом Београду. Данас су одржали локални избори у Зајечару и Косјерићу, а бирачка места затворена су у 20 часова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
