---
title: "Милош Вучевић има нову функцију – Сада је Вучићев саветник"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: mojnovisad.com
            Вучевић је именован за саветника за регионална питања. Он је на ову функцију именован 27. маја, а одлука је објављена у Службеном гласнику, пише Нова економија.

Пре ове, Вучевић је обављао функцију премијера. Оставку је поднео 28. јануара јер, како је навео „сматра да је објективно одговоран за напад на студенте“ који се те ноћи десио испред просторија СНС-а у том граду. Те ноћи су испред просторија СНС на Булевару ослобођења у Новом Саду пребијени студенти, а међу њима је била и студенткиња којој су батинаши бејзбол палицом поломили вилицу.
„Мислим да ова политика којој ја припадам, странка коју водим, која је побеђивала заједно са председником Републике на свим изборима од 2012. године. Свим, више пута, мора да покаже највећи степен одговорности, мора да донесе и покаже нове закономерности у српској политици, мора да покаже да је најодговорнија, да је објективно најодговорнија и зато након овог догађања у Новом Саду моја неопозива одлука је да поднесем оставку на место председника Владе“, рекао је тада Вучевић.


Међутим, наставио је да обавља функцију председника странке.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
