---
title: "Ново дечије игралиште у Grand Hotel & Restoranu – породични рај у природи"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Grand Hotel & Restoran у Бачкој Паланци је спој елеганције, удобности и врхунске угоститељске понуде. Сада, овај луксузни комплекс иде корак даље. У средишту зелене оазе отворио је ново, модерно дечије игралиште на отвореном, намењено најмлађима за безбрижну и сигурну игру у природи.

Игралиште је смештено у багремовој шуми, далеко од градске буке, окружено тишином, цвркутом птица и чистим ваздухом. Док се деца безбрижно играју на безбедним справама од природних материјала, родитељи могу да уживају у пријатној атмосфери баште ресторана, уз шољицу кафе, чашу вина или неки од врхунских дезерата по којима је Grand надалеко познат.

Ново игралиште у оквиру Grand Hotel & Restorana пажљиво је осмишљено да пружи деци сигурно и интересантно окружење за игру.Опремљено је љуљашкама, тобоганима, клацкалицама, пењалицама  и оркужено је пространим простором са меканом, негованом травом у дебелом хладу који је идеалан за трчање, пузање, игре са лоптом и прве кораке најмлађих. У природном окружењу деца се играју слободно и безбедно, док родитељи уживају у миру и лепоти простора.

Ресторан Grand поноси се феноменалном кухињом, спојем домаћих и интернационалних специјалитета, уз богату селекцију вина и аутентичне посластице које се памте. Све се то служи у елегантном затвореном амбијенту ресторана, савршеном за породичне ручкове, свечаности и пословне догађаје или пространој башти.
Гостима је на располагању и луксузан смештај у модерно опремљеним апартманима, што Grand чини идеалним избором и за викенд одмор, породичне прославе или релаксацију у природи уз врхунску услугу.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)



Локација: Обровачки пут бб, Бачка ПаланкаТелефон за резервације: +381 63 588820Веб: www.grandhotelrestoran.rsИнстаграм: @grandhotelrestoran


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Grand Hotel & Restaurant (@grandhotelrestoran)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
