---
title: "Pizza Mano – Нова пицерија у Бачкој Паланци коју морате да посетите"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

БАЧКА ПАЛАНКА – У самом центру Бачке Паланке, на углу улица Краља Петра Првог и Шафарикове, отворена је нова пицерија под називом Pizza Mano. На месту некадашњег угоститељског објекта „Кључ“, сада се налази модеран локал са богатом понудом јела, који је већ наишао на велико интересовање грађана.
Pizza Mano нуди преко 20 врста пица, припремљених по оригиналној рецептури, са свежим састојцима и тестом које меси мајстор са више од 20 година искуства. У понуди су класичне пице попут каприћозе, маргарите и пеперонија, али и специфичније комбинације као што су мексико, BBQ, омлет пица, као и посне и вегетаријанске варијанте.

Поред пица, у понуди су и бурита, гироси, калцоне, сендвичи, фокаче, хладне салате са тестенином, али и оригиналне слатке пице са Нутелом и Белим Буеном, што је већ постало једно од најтраженијих изненађења из менија.
Pizza Mano има и сопствену доставу, а цена доставе износи 250 динара. Наруџбине се примају путем телефона 069 53 53 550, а радно време локала је од понедељка до суботе од 08 до 22 часа.









Нова пицерија већ привлачи пажњу љубитеља добре и квалитетне хране у Бачкој Паланци, а ми вам доносимо комплетан мени и ценовник – упознајте се са понудом која обећава укусе вредне пробе.















 










View this post on Instagram






















 
A post shared by BAP VESTI (@backapalankadesavanja)



„Наручи, пробај и увери се зашто је наш укус нови стандард у граду.“
 
„Наручи, пробај и увери се зашто је наш укус нови стандард у граду.“

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
