---
title: "Одржан пети збор грађана „Стари град“"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: БАП вести
            БАЧКА ПАЛАНКА – У четвртак, 19. јуна у просторијама Месне заједнице „Стари град“ у Бачкој Паланци одржан је пети по реду збор грађана.

Скупу је присуствовало 31 грађанин и три госта, a збор је трајао од непуна два сата часова уз уводну реч модераторке Браниславе Татић, која је подсетила на правила учешћа у раду и позвала присутне на заједништво и активно учешће.
Усвојен је дневни ред који је обухватио осам тачака, а сваки предлог добио је једногласну подршку присутних. На самом почетку одата је пошта недавно преминулом грађанину Тодору Чулићу Тоши уз минут ћутања и предлог да се његов лого користи као симбол грађанског окупљања.


Предложена су и изгласана лица која ће у наредном периоду бити задужена за пријаву наредних зборова и коришћење сале. У оквиру треће тачке, грађани су прикупили 25.100 динара и 10 евра, од чега је део средстава већ утрошен за сахрану и читуљу Тодору Чулићу.


У оквиру припрема за обележавање Дана МЗ „Стари град“ 7. јула, договорено је постављање штанда масовнији скуп у 17 часова и уручење поклона породици преминулог суграђанина.
Посебна пажња посвећена је притиску на локалну самоуправу да распише изборе за савет месне заједнице. Предложене су активности као што су прикупљање потписа, заказивање заједничког збора свих месних заједница и израда плаката.


Такође, предложено је и позивање представника организације ЦРТА ради едукације грађана о изборним процедурама и надзору изборног процеса. Предлог је добио једногласну подршку. Грађани ће индивидуално преузимати и делити флајере по својим улицама како би се информисаност и учешће у наредним зборовима повећали.
Као додатак организовању и учешћу грађана, у суботу 21. јуна мештани МЗ „Стари град“ организовали су акцију кошења траве у непосредној близини Градског гробља.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
