---
title: "Примирје Израела и Ирана трајало читава два сата?"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: x/printscreen/@nexta_tv
            Кац је наложио израелској војсци да настави „интензивне операције напада на Техеран и уништавања циљева режима и терористичке инфраструктуре“.

Израел је саопштио да је данас (24.06.) идентификовао ракете лансиране из Ирана, око два сата након што је почело примирје, међутим, још постоји конфузија око прецизних детаља и времена почетка примирја, јавља ЦНН.
Израел и Иран прихватили су план прекида ватре који је предложио амерички председник Доналд Трамп, како би окончали рат који је трајао 12 дана и потресао Блиски исток.


У неколико сати од Трампове објаве, Израел је покренуо низ ваздушних удара усмерених на локације широм Ирана пре зоре, а Иран је одговорио налетом ракета у којима су убијене најмање четири особе у Израелу рано јутрос. Израел је данас саопштио да је пресрео ракете испаљене након почетка примирја.


„Техеран ће се трести“, написао је израелски министар финансија Бецалел Смотрич на Иксу након што су ракете лансиране.
У свом првом саопштењу амерички председник Доналд Трамп навео је да ће прекид ватре почети око шест сати након његове прве објаве на друштвеним мрежама, што је приближно 12 часова по источном времену, пише америчка телевизијска мрежа.
Неколико минута након поноћи по источном времену, ирански и израелски медији објавили су наслове у којима су изјавили да је прекид ватре почео.
Иранска државна телевизија, „Press ТВ“ објавила је: „Прекид ватре почиње након четири таласа иранских напада на израелским окупираним територијама“.
Новинска агенција Тасним објавила је на свом Телеграм каналу да је прекид ватре ушао у „фазу спровођења“.
Израелски медији, међу којима су „Channel 12“ и „Unet“, такође су објавили наслове који потврђују почетак прекида ватре.
Иранска државна телевизија раније је пренела да је прекид ватре „наметнут непријатељу“, али без прецизног навођења времена.


Израел још није дао званичну изјаву у вези са прекидом ватре.
Доналд Трамп објавио је рано јутрос да ће Израел и Иран постићи потпуно и тотално примирје које ће у наредних двадесетак сати прерасти у потпуни крај рата.
Ирански шеф дипломатије Абас Аракчи рекао је да нема „споразума“ о било каквом прекиду ватре између Израела и Ирана, али је додао да ако Израел обустави своју „незакониту агресију“ против иранског народа најкасније данас до четири сата ујутру по техеранском времену, Иран нема намеру да настави свој одговор након тога.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
