---
title: "Спремите се за најврелији дан"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            Јуче (25.06.) је у Србији био најтоплији дан од почетка лета, температуре су се кретале од 34 до 37 степена Целзијусове скале, а према најави Републичког хидрометеоролошког завода Србије (РХМЗ), данас (26.06.) нас очекује још врелије време.

Данас претежно сунчано и још топлије, највиша температура од 36 до 39 степена Целзијусових, саопштио је РХМЗ. Ипак, крајем дана и током ноћи ка петку у северним пределима очекује нас пролазно наоблачење, местимично са плјусковима и грмлјавином уз појачан северозападни ветар.
У петак мањи пад температуре


У петак ће температура бити у паду за 5 до 8 степена у односу на четвртак уз умерен, у Војводини, на истоку землје и у планинским пределима и јак северозападни ветар, најавио је РХМЗ.


Током дана променљиво облачно, местимично са локалним плјусковима и грмлјавином. У суботу још мало свежије, на северу и западу Србије суво, у осталим крајевима променлјиво, местимично са кишом и плјусковима са грмлјавином, да би затим поново било претежно сунчано и постепено топлије време.
Упозорење на јаку и екстремну сушу
Према актуелним анализама, на већем делу територије Србије преовлађује јака и екстремна суша, док се у северној, деловима централне и западне Србије и даље задржавају услови нормалне влажности.
– Према прогнози СПИ, у наредном периоду очекује се наставак екстремно ниских количина падавина, што указује на веома изражен дефицит влаге у землјишту. Ово може имати значајан негативан утицај на развој усева, посебно у осетлјивим фазама као што су вегетативна фаза и припрема за генеративну – наводи се у упозорењу РХМЗ на сушу.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
