---
title: "Покошена трава испред ОШ „Вук Караџић“ пред трећи збор грађана Месне заједнице „Стари град“"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Предстојећи трећи збор грађана Месне заједнице „Стари град“ биће одржан 22. маја 2025. године у 19 часова у сали месне заједнице Стари град. Уочи овог скупа, у уторак 20. маја покошена је и покупљена трава, и уређена површина испред Основне школе „Вук Караџић“.

Грађани Месне заједнице „Стари град“ који су учествовали у акцији кошења истичу да је свака акција чишћења и уређења јавних површина доказ њихове спремности за заједничко деловање. Поводом акције испред Основне школе „Вук Караџић“, учесници су поручили: „Сваким јавним деловањем прво показујемо колико смо сложни и спремни за заједничко деловање. Косимо да би они који не виде да институција не ради свој посао – то увидели!“.


До сада су одржана два збора грађана, током којих су мештани били упознати са важним информацијама и питањима која се тичу функционисања месне заједнице. На овим скуповима, учесници су активно дискутовали о темама важним за опстанак и развој локалне заједнице.


На овом збору, једина тачка дневног реда биће утврђивање коначне листе кандидата за Савет МЗ „Стари град“. У оквиру ове тачке разматраће се и подаци из бирачког списка, као и адресе грађана у оквиру изборних јединица, с циљем провере тачности и транспарентности предстојећег изборног процеса. Учесници збора истичу да наступају као грађани, а не у име политичких странака.
Ово је једина месна заједница у Бачкој Паланци која је организовала зборове грађана и активно укључила грађане у процес одлучивања и изборних активности.


Чланови актуелног Савета МЗ „Стари град“ изабрани на изборима одржаним 23. маја 2021. године за Савет Месне заједнице Стари Град :


Урош Живић


Зоран Баћина














Бранислава Чавић


Милан Бајић




Драгица Кривокућа


Стево Илић –


Светлана Ђуретић


Велимир Радованов


Загорка Сузић


Тихомир Кузман


Владимир Косовац.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
