---
title: "Одржана два Збора грађана Месне заједнице „Центар“"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Бачкој Паланци одржана су већ два Збора грађана у који живе на територији Месне заједнице „Центар“, што представља важан корак ка директнијем учешћу грађана у локалном одлучивању.

На зборовима је активно учествовало више од 30 грађана, а разговарало се о конкретним корацима за унапређење живота у овом делу града. Оно што се показало као проблематично везано за организацију збора јесте да Месна заједница не поседује просторије у којем би се могао одржати збор грађана, зато је први састанак одржан испред МЗ, односно на улици.
На првом збору договорено је да се омогући равноправна расправа са ограничењем излагања на два минута по говорнику, као и да се поштује ред уз подизање руке за реч. Посебан акценат стављен је на поштовање различитих мишљења и могућност да свако може да добије реч.


Утврђено је да ће Збор функционисати уз подршку Вибер групе, која ће служити искључиво за обавештавање о терминима и темама наредних састанака. Присутни су се сложили да је важно да се на сваком Збору мењају улоге модератора, записничара и редара како би што више људи било активно укључено.


Једна од главних тема било је потписивање захтева за добијање просторија у којима би се убудуће могли одржавати састанци. Донета је одлука да се састави и поднесе захтев који ће се упутити Општинској управи. Учесници су усвојили предлоге једногласно и договорили да се даље обавештавање одвија преко Вибер групе. Члан МЗЦ Здравко Броже донео слику на поклон учесницима Збора, ручно осликану сцену која представља сам Збор грађана. Пошто просторије још нису добијене, договорено је да слику до даљег чува најстарији члан Збора, Душан Грубор. Други Збор одржан је 1. јуна у ТЦ „Мозаик“ у Бачкој Паланци.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
