---
title: "ЈКП „Комуналпројект“ уређује локације у Обровцу, директор опет на терену"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У уторак (20.05.) Јавно комунално предузеће „Комуналпројект“ организовало је акцију уређења насељеног места Обровац која је обухватила чишћење, кошење и обнову јавних простора.

Акцији се прикључио и директор предузећа, Александар Ерцег, који је учествовао у раду и ове акције. Током акције, покошено је гробље у Обровцу, као и јавне површине у центру села. Уређена је и околина старог забавишта, док је у дечијем парку замењена оштећена седећа површина и све површине су офарбане. Урађен је и простор око две Еко чесме, покупљено смеће и покошена трава, а чесме су офарбане и обновљене, навело је ово комунално предузеће у својој објави.
Радници комуналног предузећа су скинули графите са јавних површина, постављене су и нове канте за смеће. Сва покошена трава је уклоњена, а у центру села постављена су два контејнера за одлагање отпада, навели су из Месне заједнице Обровац.


Из Месне заједнице Обровац су обавестили јавност да ће се са акцијом наставити и сутра, с циљем да се додатно побољша изглед и функционалност јавних простора у овом насељеном месту.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
