---
title: "Политика на раскршћу у Нишу – Ко ће задовољити гнев народа?"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У Нишу су 17. маја 2025. одржана два упадљиво супротстављена политичка скупа готово у исто време и на малој међусобној удаљености. Један је био митинг власти под називом „Свенародни сабор – Покрет за народ и државу“ на Тргу краља Милана, на коме се присталицама обратио председник Србије Александар Вучић. Други је био протестни скуп студената под слоганом „Избори(мо) се“ на оближњем Тргу краља Александра Ујединитеља организован од стране неформалне групе „студенти у блокади“.
Ова два скупа симболизовала су тренутну политичку подељеност у Србији. На једној страни власт која демонстрира снагу и позива на јединство око новог покрета, а на другој незадовољни студенти (и грађани који их подржавају) који захтевају промене кроз ванредне изборе.


Шта се догађало?
Митинг „Покрет за народ и државу“ – циљеви власти и поруке
Власт је организовала централан скуп у Нишу као део тзв. свенародног сабора, уз најаве да ће то бити „највећи скуп у новијој историји Ниша“. На Тргу краља Милана окупиле су се десетине хиљада присталица Српске напредне странке (СНС) и коалиције, од којих су многи организовано довежени аутобусима. Митинг је почео поподневним концертом фолк певача (Аце Лукаса) ради подизања атмосфере, након чега су говорили функционери власти и на крају председник Вучић као главни говорник. Формални разлог скупа била је промоција новог Покрета за народ и државу – платформе коју је власт најавила као начин да окупи и подмлади своје редове (окосницу чини СНС). На бини су представљени неки нови људи који први пут улазе у политику, уз поруке о убрзаном развоју Ниша и Србије – новим фабрикама, технолошким парковима и бољем животу за грађане у будућности. Председник је најавио и „добре вести“ за Ниш, попут бесплатних уџбеника за ђаке и бољег јавног превоза, покушавајући тиме да придобије локално становништво конкретним погодностима. Политичке поруке са овог митинга биле су двоструке. С једне стране, Вучић је позивао на обнову и промене у оквиру владајуће структуре, признајући да је после година на власти потребно освежити тим и слушати глас народа. Нагласио је да „долази време за млађе људе и оне који до сада нису били у политици“, додајући да власт мора боље да чује критике грађана и изађе им у сусрет. Чак је затражио од окупљених присталица потврду да ли се слажу да функционери недовољно разговарају са народом – на шта је публика одговорила аплаузом.


Овај део говора био је покушај да се покаже самокритичност власти и спремност на интерне промене како би задржали поверење грађана. С друге стране, доминирала је оштра критика опозиције и недвосмислено одбацивање захтева протеста. Вучић је у говору више пута алудирао на протекле демонстрације и блокаде путева као на покушај тзв. „обојене револуције“ у режији опозиције и иностраних фактора.
Вучић је такође тврдио да су протести у Србији дуго организовани и финансирани из иностранства са циљем слабљења Србије, истичући да је „много новца уложено споља у рушење Србије“.
Овакве поруке служиле су да учврсте уверење присталица да је власт под притиском споља, али да ће одолети том сценарију захваљујући „слободољубивом духу народа“ и патриотизму. Јасна порука са митинга била је и да власти неће испунити захтеве које опозиција и протести постављају. Вучић је поручио да га више не занимају никакви ултимативни захтеви и да је „са тим готова прича“. Конкретно се осврнуо на студентски покрет у блокади који тражи изборе, рекавши: „Не тражите изборе јер ћете изгубити са још већом разликом. Избори ће бити онда када надлежне институције донесу одлуку о томе, а не када они који нису надлежни траже изборе“.
Овим је ставио до знања да ванредних парламентарних избора неће бити на силу протеста, већ искључиво по распореду који одговара власти. Истовремено, покушао је да звучи помирљиво у форми – изјавио је да је спреман да „пружи руку“ политичким противницима и позове их на разговор, али „у институцијама, а не на улици“.
То имплицира да би власт радије каналисала незадовољство кроз дијалог или изборни процес под својим условима, него да попушта уличном притиску. Политички гледано, власт је овим митингом желела да постигне неколико циљева. Прво, демонстрацију масовне подршке – кадрови препуног трга са српским заставама и страначким обележјима требало је да покажу да „права“ Србија стоји уз председника


Власт је оваквим сабором започела кампању за политичку реорганизацију, покретање новог „Покрета за народ и државу“ омогућава владајућој гарнитури да привуче неопредељене патриотски настројене грађане и евентуално замаскира умор од дугогодишње владавине СНС-а. Треће, риториком о спољним непријатељима и обојеним револуцијама, власт је желела да мобилише своју базу страха и националног поноса, скрећући пажњу са конкретних опозиционих захтева. Слика на митингу употпуњена је и присуством нестраначких личности који су популарни – примера ради, међу гостима је био и селектор фудбалске репрезентације Драган Стојковић Пикси, кога је председник јавно поздравио јер „се не крије“ да подржава скуп.
Ово шаље поруку да и национално уважене личности стају уз власт, што има и психолошки утицај на гледаоце.
Студентски протест „Избори(мо) се“ – захтеви и поруке
Неколико стотина метара даље од владиних говорница, на Тргу краља Александра, одвијао се у исто време скуп сасвим другачије природе. Организатори су били студенти Универзитета у Нишу, познати као „студенти у блокади“. Назив протеста „Избори(мо) се“ намерно је двосмислен, спој речи „избори се“ (борити се) и „избори“ што јасно указује на изборе као главни захтев. Окупљање је почело око 18:30 часова, када су колоне студената из различитих праваца кренуле у протестну шетњу ка централном тргу.
Придружио им се и део грађана, укључујући неке симболичне групе подршке, групе бајкера, ратних ветерана, бубњари, као и поједини професори и јавне личности.
На транспарентима и усклицима могла су се видети слогани за слободу, против насиља и корупције, као и креативни прикази незадовољства, попут макета које исмевају носиоце власти. Студентски протест је имао снажну симболичку тежину јер се дешавао паралелно, представљајући „ону другу Србију“ која се не мири са актуелним стањем. Главни захтев студената јавно је истакнут: хитно расписивање ванредних парламентарних избора у Србији.
Ово су студенти образложили уверењем да је актуелна власт изгубила легитимитет и да се дубока друштвена криза може разрешити само новим изјашњавањем грађана. Интересантно је да су студенти првобитно (месецима раније) своје протесте представљали као неполитичке и фокусиране на опште друштвене теме, али су 5. маја еволуирали захтеве у експлицитно политички – тражећи изборе. То је вероватно била реакција на дуготрајно игнорисање првобитних захтева од стране власти. Поред захтева за изборе, на скупу су се чули говори који су указивали на разне проблеме – од корупције и неспособности институција, до медијског мрака и насиља према неистомишљеницима. Симболичан чин на протесту било је „16 минута тишине“ које су организатори одржали у част жртава недавног урушавања бетонске надстрешнице на железничкој станици у Новом Саду.
Та трагедија, за коју део јавности криви корупцију и немар власти, послужила је студентима да укажу на шире последице лошег управљања повезујући животно угрожавање грађана са одсуством одговорности у врху државе. Политичке поруке студената биле су усмерене на разобличавање, како кажу, манипулације власти и одбрану демократских вредности. Једна говорница је поручила да се тог дана у Нишу „ломе истина и лаж на два трга“, јасно алудирајући да је владино окупљање засновано на лажи и пропаганди, док студенти представљају истину. „Ово је наш град – град Едикта, а не град диктата!“ – истакла је студенткиња, алудирајући на историјско наслеђе Ниша (Милански едикт као симбол верске и грађанске толеранције) у супротности са, како сматрају, диктатуром садашње власти. Оваква реторика требала је да прикаже протест као борбу за очување слобода и демократије насупрот ауторитарним тенденцијама. Студенти су власт називали „нелегитимном“ и оптуживали је за медијски мрак и репресију, али су истовремено наглашавали мирни карактер свог окупљања. У позиву на протест писало је да грађани треба да приступе „мирно, достојанствено и са позитивном енергијом“, те да им је циљ снажна порука а не неред. И заиста, протест је протекао без инцидената; чак и у тренуцима када су се колоне демонстраната мимоилазиле са аутобусима пуним присталица СНС, није било физичких сукоба – размењиване су само пароле и звиждуци. На пример, грађани из протеста су добацивали поворци присталица власти скандирајући „пумпај, пумпај“ (алузија на наводно „надувавање“ бројности и вештачко пуњење аутобуса). Иронично, у тренутку када је на владином митингу председник са бине објављивао „лепе вести“ за Ниш, на студентском скупу је владала тишина у знак сећања на жртве несреће. Тај контраст је снажно одсликавао разлику у приоритетима две Србије. Циљ студената био је да скрену пажњу јавности и повећају притисак на власт да прихвати дијалог или уступке. Њихова тактика укључивала је и креативне форме отпора изван самог Ниша. Група студентских активиста је пешке или трчећи отпутовала у Брисел претходних дана, како би европским институцијама указали на „кризну ситуацију у Србији“ и затражили подршку за демократске захтеве. То показује да су протестни организатори покушали интернационализовати проблем и извршити притисак споља. Иако су били свесни неравноправности, да истог дана режим организује много већи скуп уз државне ресурсе – студенти су сматрали да ће паралелним присуством на улици разбити монопол власти над наративом. У медијима блиским опозицији и друштвеним мрежама, слике студентског протеста и њихове поруке делиле су се као доказ да у Србији постоји критична маса која се „не боји и не одустаје“. Такође, опозициони политичари су углавном подржали студентске захтеве, мада се нису наметљиво појављивали на бини – желећи да оставе простор да ово изгледа као аутономна побуна младе генерације.
Одржавање оваквих паралелних скупова осветљава и начин на који власт управља политичком агендом и медијским простором у Србији. Организовањем огромног митинга у истом граду и термину када је најављен опозициони протест, власт је очигледно покушала да минимизира видљивост и домет порука незадовољних грађана. Са једне стране, физички су „заузели терен“, главни трг и околне улице испуниле су присталице режима, а јаким снагама полиције обезбеђено је да два скупа буду одвојена кордонима да не би дошло до мешања.
На тај начин је спречено да протест привуче још суграђана који су можда оклевали између две стране. Поред тога, власт је показала да располаже организационом машинеријом кадром да у кратком року мобилише велики број људи. Према писању независних медија, постојале су бројне индиције да је учесницима митинга нуђена дневница од 50 до 100 евра, као и да су запослени у јавном сектору трпели притисак да обавезно присуствују страначком скупу како не би ризиковали посао. Ови наводи, наравно, нису били присутни на провладиним ТВ каналима, али су доспели до дела јавности кроз друштвене мреже и поједине портале. Власт, међутим, рачуна да ће маса света и спектакл на бини оставити снажнији утисак на просечног гледаоца него приче о закулисној организацији скупа.












Министар полиције Ивица Дачић је унапред упозорио да је само СНС скуп легално пријављен, те да „они који се окупљају на непријављеним скуповима немају право да ометају грађане“– чиме је имплицирао да би свака акција протестаната могла бити санкционисана. Овакав дискурс се потом поновио у провладиним медијима, тако да је део публике стекао утисак да су студенти нека нелегитимна група која ремети ред, док је митинг приказан као израз воље „нормалног народа“. Власт овим постиже да искрадира паралелну стварност у медијима – једну у којој је она снажна, популарна и у праву, и другу (која се гуши) у којој постоји оправдано народно незадовољство. Овакви скупови власти служе и да одрже морал присталица и покажу јединство у владајућем блоку. У ситуацији продужених протеста и критика, важно је за сваки режим да повремено прикаже мишиће и охрабри своје бираче да остану лојални. Такође, представљање новог покрета и „идеолошки блиских гостију из света“ било је усмерено да унесе свеже ентузијазам међу присталице и да им каже да власт има визију и савезнике. С друге стране, власт рачуна да ће овакви митинзи обесхрабрити део неодлучних грађана да приђу протестима, јер виде масовну подршку власти и могу поверовати да је отпор узалудан. Уједно, служи и као показна вежба за опозицију. Демонстрира им се да режим још има „војску на терену“ и да евентуални покушаји ескалације протеста могу наићи на контрамитинг или чак парамилитарне групе.
После оваквог дана у Нишу, питамо се шта следи и како ће се ова ситуација одразити на блиску будућност. Јасно је да непосредно неће доћи до испуњења главног захтева студената, расписивања ванредних избора, јер је председник ту идеју одбацио и учврстио став да избори следе тек када он и институције то одлуче. То значи да ће актуелна власт настојати да издржи притисак протестног таласа без уступака, барем док процењује да њихова популарност није озбиљно угрожена. Покретање Покрета за народ и државу сугерише да Вучић планира неку врсту реструктурирања владајуће коалиције и припреме за будуће изборе – можда у редовном термину (2026/27) ако ситуацију држи под контролом, или у термину који њему више одговара како би пренеранио опозицију. Говорећи у Нишу, он је најавио „промене и нову понуду за грађане“, што би могао бити сигнал да ће владајућа странка у наредним месецима представити нове кандидате и политике покушавајући да обнови поверење бирача.
Са друге стране, опозиција и покрети попут студентског вероватно неће одустати од својих акција, већ ће тражити нове начине да приволе власт на дијалог. Могуће је да ће наставити са протестима у Београду и другим градовима, организовати сличне скупове унутар универзитета, или покушати да међународно испромовишу своје захтеве (као што су неки већ чинили у Бриселу). За грађане, ови догађаји су значајни јер разоткривају реално стање политичког плурализма у Србији.  Уколико би се притисак одржао, могуће је да би власт у неком тренутку понудила компромис, нпр. разматрање одржавања избора на пролеће наредне године, уместо крајем мандата. Такође, не треба искључити ни могућност да ће власт тактизирати. Могло се чути и да Вучић „пружа руку“ опозицији за разговор, што би могао бити покушај да их увуче у дуге преговоре и тиме раслаби протесте. Како год, грађани могу очекивати да ће наредни период обележити наставак ове „двоструке стварности“. Власт ће наставити са приказивањем своје снаге (можда организовањем још сличних митинга и у другим градовима), док ће опозиција и грађански покрети тражити нове начине да се изборе за медијску пажњу и наклоност гласача. Дешавања у Нишу 17. маја 2025. показала су да су политичке тензије у Србији достигле тачку у којој две групације живе у потпуно различитим наративима, али и да простор за дијалог постоји ако би се пронашла добра воља. Власт је демонстрирала бројност и поручила да неће попустити пред ултиматумима, док су студенти и део јавности показали да ће инсистирати на променама демократским путем.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
