---
title: "Дарија Кисић постављена на још једну функцију"
date: 2025-07-21
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/info/srbija/darija-kisic-postavljena-na-jos-jednu-funkciju/
---

Именовање је прошле недеље потписао председник Владе Ђуро Мацут, објавио је Данас.

Претходно је решењем Владе смењен цео Управни одбор ИНЕП-а, којим је председавала др Гордана Никачевић. Остали чланови су били доц. др Ивана Поповић, проф. др Тања Јовановић и др сц. Анђелија Маленовић.

Новим решењем Владе, поред Кисић која је именована за председницу, за чланове су изабрани: проф. др Борис Ђинђић (Медицински факултет у Нишу), проф. др Наташа Максимовић (Медицински факултет у Београду) и проф. др Александар Џамић (Медицински факултет у Београду).

Дарија Кисић је широј јавности постала позната током пандемије корона вируса, када је била део Кризног штаба за борбу против епидемије. У то време Кисић је обављала функцију помоћнице директора Института за јавно здравље Србије „Милан Јовановић Батут“.

За министарку за рад, запошљавање, борачка и социјална питања именована је 2020, а 2022. постаје министарка за бригу о породици и демографију.

Од 2024. године је директорка Института за вирусологију, вакцине и серуме „Торлак“ и на тој позицији се и сада налази.

Према последње објављеној имовинској карти Агенције за спречавање корупције од 4. јуна 2024. године Кисић је пријавила следеће приходе: в. д директора „Торлак“- 178.444,93 динара, Медицински факултет у Косовској Митровици (редовни професор) – 30.000 динара, Медицински факултет у Београду (редовни професор) – 52.306,00 динара и Медицински факултет у Београду (научни рад кроз пројекте Министарства просвете, науке и технолошког развоја) – 39.053,02.

Примања су на месечном нивоу.
