---
title: "Почео је Петровски пост"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Петровски односно Апостолски пост ове године траје од 1. до 11. јула, односно до Петровдана који сваке године празнујемо 12. јула. Почетак поста, а самим тим и његово трајање увек зависи од датума Васкрса, па најкраће може трајати једну, а најдуже шест седмица.

Петровски пост назива се још и апостолски, почиње првог понедељка после Духовске недеље и траје до празника Светих апостола Петра и Павла. У току овог поста понедељак, среда и петак се посте на води, уторак и четвртак на уљу, а субота и недеља на риби.
Као и за време трајања сваког поста не једу се месо, бели мрс и јаја. Дан уочи Петровдана се такође строго пости. Уколико Петровдан падне у среду или петак, тога дана не мрсимо већ једемо рибу, вино и уље.


Ове године Петровдан пада у петак.
Сврха поста, како кажу правила вере, не може се постићи само уздржавањем од мрсне хране, већ и уздржавањем од лоших мисли, речи и дела. Петровски пост спада у један од четири најважнија годишња поста које СПЦ прописује својим канонима.


Најдужи је Велики или Часни пост који се завршава празником Васкрсења, а потом Божићни пост који, такође, траје више недеља и завршава се празником Христовог Рођења.
Осим Петровског, у летњем периоду се поштује и Госпојински пост, пред Велику Госпојину, празник Вазнесења Богородице. Православни хришћани добровољно доносе одлуку о поштовању поста, а тим подвигом се постиже очишћење душе и тела.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
