---
title: "Детаљан ценовник нових путарина"
date: 2025-07-06
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/zanimljivosti/putovanja/detaljan-cenovnik-novih-putarina/
---

Тако да се у калкулацију буџета, тј. трошкова при путовању кроз Србију мора урачунати поскупљење од 4,2 одсто, које је најавило Министарство грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре за последњи радни дан ове седмице.

Наравно, није то само за оне који су једва дочекали годишњи, већ за све који пролазе кроз неку од 72 наплатне рампе, а на сајту „Путева Србије“ ће, када заживи нови ценовник, моћи прецизно да утврде колико ће морати где да плате у зависности од врсте возила и места на којима се укључују на ауто-путеве и искључују са њих, а чија дужина под режимом наплате износи 905,2 километра.

Из главног града до Димитровграда, пише Курир, оне који су се намерили на исток државе или пак ка Бугарској у једном правцу ће вожња коштати 1.740 динара.

У уколико гледамо од севера до југа земље, тј. од Суботице до Прешева, путарина ће износити скоро па три хиљадарке, тачније 2.815 динара за путнички аутомобил. Још толико при повратку и ето, малтене, 50 евра из џепа.

Важно је напоменути да се на нове цене, баш као и на ове актуелне које важе од 10. јануара, урачунава попуст на коришћење тага, односно електронске наплате путарине.

Дајемо вам увид колико ће коштати кретање на појединим деоницама, уз напомену да смо вршили заокруживање, па смо тако, рецимо, навели да ће се од Београда до излаза Ниш север за мотоцикл плаћати 585 динара, док заправо када се на тренутну цену урачуна и поскупљење од 4,2 одсто, нова цена је 583,52 динара.

Кориснику ауто-пута за ког се утврди, како се наводи на сајту „Путева Србије“, да не поседује документ магнетну картицу, коју добија при уласку на ауто-пут, затим да се није могао укључити на ауто-пут на месту означеном на картици, да је по том документу већ извршена наплата, да је документ старији од 24 сата, да је документ оштећен да не може да се изврши наплата, обрачунаће се и наплатити на лицу места најдужа релација одговарајуће деонице, као и трошкови ванредног поступка.

Београд-Прешево

Београд-Димитровград

Београд – Ниш север

Београд-Суботица

Београд-Шабац

Београд-Шид

Београд-Прељина

Београд – Нови Сад

Нови Сад – Прешево

Нови Сад – Ниш север

Нови Сад – Димитровград

Нови Сад – Шид

Нови Сад – Шабац

Нови Сад – Прељина

Суботица-Прешево

Суботица-Димитровград

Суботица-Ниш

Суботица – Нови Сад

Суботица-Шабац

Суботица-Шид

Суботица-Прељина

Ниш север – Прешево

Ниш север – Димитровград

Ниш север – Шид

Ниш север – Шабац

Ниш север – Прељина
