---
title: "Променљиво облачно са могућом кишом"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Foto: Dijana Dragojlović
            У Србији ће у понедељак (26.05.), према прогнози Републичког хидрометеоролошког завода (РХМЗ), бити променљиво облачно, понегде са краткотрајном кишом и највишем температуром до 21 степенa.

Ујутру и преподне у већем делу Србије биће претежно сунчано, на југоистоку ће бити обачно, понегде са слабом кишом, док се на северозападу, западу и југозападу земље очекује умерено наоблачење.
Дуваће слаб и умерен ветар, а у централним, источним и јужним пределима Србије повремено и јак северозападни и западни, који ће увече бити у слабљењу.


У Бачкој Паланци ће ујутру и преподне бити претежно сунчано, а од средине дана променљиво облачно. Дуваће слаб и умерен ветар, северозападни и западни. Најнижа температура од 6 до 10, највиша дневна око 21 степен, док је увече у појединим деловима града могућа краткотрајна киша.


Идућих седам дана, очекује се променљиво и мало топлије време уз смену сунчаних и облачних интервала. Од петка температура ће бити у мањем паду.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
