---
title: "Духовне свечаности „Од Видовдана до Ивањдана“"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Марко Пудић
            БАЧКА ПАЛАНКА – Црквена општина Бачка Паланка поводом славе Светојованског храма организује традиционалне духовне свечаности „Од Видовдана до Ивањдана“. У наставку текста преносимо детаљан програм свечаности.

28. јун 2025. субота – Видовдан
У порти Светојованског храма, након вечерњег богослужења, односно у 18:30 часова, одржаће се помен добровољцима српске војске из Старе Паланке у Првом светском рату, затим предавање др Немање Девића на тему: Видовдан у српској историји – завет, вертикала или стрампутица
2. јул 2025. среда
У порти Светојованског храма у 18:30 часова одржаће се предавање презвитера Станка Лакетића, професора у Богословији „Свети Арсеније Сремац“ у Сремским Карловцима, на тему: Црква – благодатна заједница


4. јул 2025. петак
У порти Светојованског храма у 18:30 часова одржаће се предавање протојереја-ставрофора Бранка Ћурчина, на тему: Епархија Бачка кроз векове


6. јул 2025. недеља
У порти Светојовановског храма, након вечењег, односно у 18:30 часова, одржаће се ђачка радионица ученика православног катихизиса из бачкопаланачких основних школа, у плетењу ивањданских венаца.
7. јул 2025. понедељак – Ивањдан
Пре почетка Свете Литургије дочекује се епископ, потом следи Света Литургија. Дочек епископа почиње у 08:30 часова а у продужетку следи служење Свете Литургије и свећење славског колача. Избор новог кума биће у 18:00 часова.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
