---
title: "Расправа о буџету, примедбе, увреде и једна гошћа у публици"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            Колико новца је ушло у општинску касу у 2024. години, а на шта је све потрошен новац грађана Бачке Паланке? Ово је било кључно питање на данашњој 12. седници Скупштине општине Бачка Паланка, одржаној у понедељак 16. јуна.
На дневном реду нашао се Извештај о извршењу буџета, као и извештај ревизорске куће ангажоване за спољну контролу финансијског пословања локалне самоуправе. Расправа која је уследила донела је како аргументоване примедбе, тако и увреде што, нажалост, више није изузетак већ устаљена пракса на заседањима локалног парламента у Бачкој Паланци.
Седницом је председавао заменик председника Скупштине Бојан Радман, будући да председник Скупштине Милан Чавић није присуствовао. Осим одборника и известилаца, седници је присуствовала и једна грађанка која је унапред поднела захтев за присуство, што јој је у складу са законом и омогућено.


У расправи се говорило о томе да ли су буџетска средства равномерно и сврсисходно трошена, колико је новца ненаменски утрошено, као и да ли је извештај о извршењу транспарентан. Представници опозиције истакли су недостатак транспарентности и непостојање јавних конкурса за неке важне расходе, док је известилац Бранислав Шушница негодовао, позивајући се на законску регуларност током извршења буџета и извештај ревизора.


Упркос темама од великог значаја за све грађане, седница није прошла без оштрих тонова и личних прозивки. Атмосфера која је требало да буде у служби јавног интереса, поново је делимично нарушена нетрпељивошћу међу појединим одборницима. Извештај о извршењу буџета на крају је усвојен од стране 24 одборника.
Преноси седница под знаком питања – Оштре речи на рачун појединих медија
Током расправе на седници, дошло је и до вербалног сукоба у вези са праћењем и преносом седница Скупштине општине. Одборник Немања Васиљевић оштро је критиковао што Радио-телевизија Бачка Паланка, иако је технички снимала седнице, није емитовала претходна два скупштинска заседања. Како је навео, грађани имају право да буду информисани о раду својих изабраних представника, а неемитовање седница доводи у питање транспарентност рада Скупштине.


На ове наводе бурно је реаговала новинарка РТВ БАП која је присуствовала седници, изражавајући видно незадовољство начином на који је медиј прозван у сали. Иначе, Општина Бачка Паланка за информисање издваја више од 15 милиона динара, који се делом расписују путем јавних набавки, а делом путем конкурса за суфинансирање медија и ове конкурсе расписује Бранислав Шушница, док је за преносе седница Скупштине адреса Милан Чавић. Не постоји доступна информација да ли се, и колико издваја средстава из буџета за преносе седница.
Шта је све усвојено на данашњој седници?
Поред извештаја о извршењу буџета, извештаја независне ревизорске куће, извештаја о раду Дома здравља, одборници су на данашњој седници Скупштине усвојили више тачака од значаја за функционисање општине
Пред одборнике је стала директорка ове здравствене установе Срђана Крстоношић која је представила извештај о раду Дома Здравља износећи податке о организацији, кадровским проблемима, броју услуга, стању примарне и секундарне здравствене заштите, као и о финансирању служби. У току 2024. године, према извештају, обављено је укупно 1.367.632 услуга, од чега више од 620.000 лабораторијских анализа.
Они су дали сагласност на нови анекс уговора о јавном превозу за измену постојећег аранжмана у оквиру јавно-приватног партнерства у области приградског превоза, као и предлози о поништају претходних анекса са фирмом Дунавпревоз.
Одборник Драган Петровић предложио је брисање тачке која се односи на именовање комисије за израду годишњег програма за коришћење пољопривредног земљишта, уз образложење да постоји сумња у сукоб интереса појединих чланова комисије. Предлог ипак није усвојен, а на ту тему је позван да извештава и Мита Лачански који је навео да не постоји сукоб интереса.


Усвојено је решење о давању сагласности на трећу измену Програма пословања Јавног комуналног предузећа „Комуналпројект“ за 2025. годину, коју је образложила извршна директорка предузећа Јелена Којић. Такође, одборници су донели решење о разрешењу директора Туристичке организације општине Бачка Паланка Милице Стоисављевић, као и решење о именовању вршиоца дужности директора ове установе Јелене Рајовић.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
