---
title: "Фризерски салон „Вивалди“- Нови хедонистички рај у Бачкој Паланци"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

У центру Бачке Паланке, на адреси Краља Петра Првог број 40, отворен је нови фризерски салон за жене „Вивалди“. Иако у центру, салон је смештен унутар пасажа, што га издваја као оазу тишине и мира, далеко од градске гужве. 

Али оно што „Вивалди“ чини јединственим је читаво искуство које превазилази класично фризирање.
Улазак у „Вивалди“ значи улазак у другу димензију. На вратима вас дочекује насмејана фризерка Јелена, мирис етеричних уља и умирујућа атмосфера. Овде сте ви у центру пажње без журбе, обавеза и телефона.

Смештате у удобну шампоњеру и препуштате Јелениним вештим рукама. Третман почиње енергетским чишћењем димом жалфије, а преко очију добијате топлу маску која опушта лице и затвара улаз у спољашњи свет.
Следи дубока масажа темена главе природним уљем за раст и регенерацију косе. А онда прави спектакл, хидромасажа главе. Специјални млазеви топле воде делују директно на кожу главе, опуштају мишиће, подстичу циркулацију и изазивају осећај дубоке релаксације. Док вода шапуће, напетост нестаје, а ваше психофизичко стање се враћа у равнотежу.

Потом се на косу наноси паковање, а посебна машина за пару омогућава да се храњиви састојци дубински упију у длачицу. Цео процес одвија се у полумраку, уз пријатну музику и звук воде који умирује ум.
Након шампонирања, ту је још једно пријатно изненађење, масажа руку. У „Вивалдију“, прање косе постаје ритуал, а брига о себи обавеза коју с радошћу испуњавате.
Све ово чини „Вивалди“ местом у које се не долази само због себе, али и наравно због фризуре. Да се на тренутак зауставите, дубоко удахнете и изађете препорођене.
За све жене које желе желе мир, негу и потпуно опуштање  фризерски салон „Вивалди“ је нова адреса лепоте у Бачкој Паланци. Овде се прање косе претвара у чист хедонизам! Ваше тело је ослобођено нагомиланог стреса и напуњено енергијом.
Контакт и адреса: 
Адреса: Краља Петра Првог 40, Бачка Паланка
Заказивање на телефон: 0603540353 или путем инстаграма


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by JELENA USORAC (@vivaldi_hair_salon)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
