---
title: "У Бачкој Паланци данас сунчано и топло"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Ивана Јерков
            У Србији ће данас бити претежно сунчано и топло, уз слаб и умерен северозападни ветар и највише дневне температуре до 34 степена, на истоку земље до 36, саопштио је Републички хидрометеоролошки завод (РХМЗ). У Бачкој Паланци ће бити топло време са највишом дневном температуром око 31 степен.

Топло и сунчано време задржаће се у наредном периоду, док РХМЗ упозорава да ће температуре у четвртак бити и до 36 степени.
Према изгледима времена у Србији за наредних седам дана, до 30. јуна, до четвртка се очекује претежно сунчано и топло, са дневном температуром у среду у интервалу од 32 до 37 степени, а у четвртак још топлије – од 36 до 39 степени.


У четвртак увече и током ноћи ка петку на северу, а у петак и у осталим крајевима, очекује се пролазно наоблачење, уз пад температуре, са кишом и краткотрајним пљусковима са грмљавином.


Прогнозира се да ће температура у петак пасти за 5 до 8 степени у односу на четвртак, уз умерен ветар у Војводини и на истоку земље, док се у планинским пределима очекује јак северозападни ветар.
Током дана биће променљиво облачно, средином дана и после подне местимично са локалним пљусковима и грмљавином.
За наредни викенд прогнозира се претежно сунчано и умерено топло са локалном појавом пљускова и грмљавине понегде у брдско-планинским пределима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
