---
title: "ВЈТ: Одређено задржавање за 13 особа због напада на полицију током протеста"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Како наводе из тужилаштва, задржани су: И.Ј (33) који се сумњичи да је ударао флашом по глави полицајца у Масариковој улици, Н.Н (60), Ж.Ј (37) и З.Л (48) који се сумњиче да су нападали, шутирали, бацали топовске ударе и флаше на полицију у Булевару Краља Александра. То је из ВЈТ потврђено за Инсајдер.

Задржани су и Г.В (39) који се сумњичи да је полицију гађао камењем код хотела Маркиз, А.М (25) који се сумњичи да је дрвеним моткама гађао полицајце, А.К (22) који се сумњичи да је са крова трафике прскао и гађао полицајце флашама сока и воде, Ј.С (21) који се сумњичи да је шутирао полицијске службенике жандармерије, једног ухватио за десну ногу и вукао, затим И.С (39) који се сумњичи да је бацио каменицу на кордон полиције у Булевару Краља Александра, и у руци имао још једну каменицу.
Како се додаје, од стране УКП Службе за откривање ратних злочина, задржана су два лица: Д.Р (33) и Ј.М (35) који се сумњиче да су гађали кордон полиције флашама.


По налогу ВЈТ у Београду задржан је и А. Милош (26) који се сумњичи да је вређао полицијске службенике и физички се обрачунавао са њима и том приликом имао фантомку на глави како би сакрио идентитет.


Међу ухапшенима је, како се наводи, и Петар Ђурић који се сумњичи да је напао припаднике полицијске бригаде и њему је задржавање одређено по члану 344а насилничко понашање.
Подсетимо, директор полиције Драган Васиљевић рекао је након инцидената по завршетку протеста у Београду да је „више десетина хулигана приведено“, те да ће бити процесуирани.


„Шест полицајаца је повређено, дијагностика повреда је у току, а повређено је и двоје грађана који су се јавили у Ургентни центар”, рекао је Васиљевић.
Главни јавни тужилац Вишег јавног тужилаштва у Београду Ненад Стефановић навео је да ће „сва лица која су на вечерашњем протесту у Београду напала припаднике полиције и институције Републике Србије бити идентификована и процесуирана у складу са законом“.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
