---
title: "UNI AUTO DELOVI из Гајдобре – највећи избор ауто делова и опреме"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Са дугогодишњим искуством у продаји ауто делова, компанија UNI AUTO DELOVI DOO из Гајдобре стекла је поверење великог броја купаца широм Србије. Они омогућавају сваком возачу поуздан, брз и лак начин да пронађу делове за своје возило, без стреса и губљења времена.

UNI AUTO DELOVI је локална фирма са седиштем у Гајдобри, што купцима из Бачке Паланке, Новог Сада и околних места омогућава брз и лак приступ ауто деловима без чекања. Захваљујући добро организованом магацину и стално доступним лагерима најтраженијих компоненти, купци могу бити сигурни да ће брзо доћи до дела који им је потребан.
         

Компанија поседује широк асортиман ауто делова и опреме за готово све марке возила — од немачких, италијанских, француских до јапанских и корејских брендова. Најзаступљенији брендови у понуди су: Brembo, Liqui Moly, MAPCO, MOOG, Hazet, Milwaukee, Magneti Marelli, Asmetal, Donaldson, JOM, NOCO и многи други.

UNI AUTO DELOVI нуди:

Механички делови – сетови квачила, полуосовине, амортизери, опруге, делови управљачког система, лежајеви точкова
Филтери и уља – филтери ваздуха, уља, горива и кабине, моторна уља, течности за хлађење и кочнице
Кочни систем – кочионе плочице и дискови, чељусти, пумпе и цилиндри
Електрика и електроника – акумулатори, алтернатори, стартери, свећице, сензори, осветљење
Алати и опрема – ручни и специјализовани алати (Hazet, Milwaukee), лампе, дијагностика, агрегати
Додатна опрема и козметика – средства за одржавање, брисачи, патоснице, огледала, заштите за седишта
Каросеријски делови – браници, крила, ретровизори, маске хладњака.


UNI AUTO DELOVI нуди и специјализоване производе као што су сетови квачила, опруге, полуосовине, амортизери, филтери, делови система за управљање, алати и агрегати за струју, све доступно на једном месту.

 

Сајт компаније (uniautodelovi.rs) је модеран, интуитиван и пружа могућност једноставне претраге производа по бренду, моделу или категорији. Куповина је безбедна и заштићена, уз подршку тима који је увек доступан за све недоумице и питања купаца.

Једна од великих предности је и брза достава — предвиђено време испоруке је између 1 и 3 радна дана, као и гаранција на све поручене производе.
Контакт: 
 Адреса: Мире Попаре 59, Гајдобра
 Tелефон: 062/762-991
 Email: info.uniautodelovi@gmail.com
 


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Bokisa (@bokisa_69_)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
