---
title: "Данас је Свети Јован Богослов – омиљени Исусов ученик"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Српска православна црква и верници данас обележавају Светог Јована Богослова. Апостол и јеванђелиста Јован био је један од првих ученика Исуса Христа.

Свети Јован Богослов рођен је у побожној рибарској породици на Галилејском језеру. Заједно са братом Јаковом, кренуо је за Христом. Штавише, за њега се каже да је био омиљен Исусов ученик. Једини је он, са Светом Богомајком остао под крстом распетог Господа, обећавши да ће чувати Пресвету Богородицу и служити је до краја њеног овоземаљског живота. Касније је отишао у Ефес, где је многе преобратио у хришћанство.
Иако понижаван и мучен, а затим и прогнан на острво Патмос, написао је чувено Јеванђеље и Откривење. По доласку на престо цара Нерве, ослобођен је и враћен у Ефес, где је наставио своју мисију. Поживео је више од 100 година.


Како учи хришћанство, када је осетио да му се ближи судњи час, рекао је ученицима да му ископају раку у облику крста, а потом је жив сишао у свој гроб. Када су његови пријатељи то чули, отворили су гроб, али нису нашли тело светитеља.


Јована Богослова црква прославља два пута у години – 9. октобра по новом календару, на дан његовог упокојења, и на данашњи дан када се из његовог гроба шири чудесни, а верује се и лековити прах, који верници узимају за исцељивање мука и разних болести.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
