---
title: "Вучић: Избори у наредних годину и по дана, ни од кога нисам добио никакав захтев"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Printscreen/RTS
            Председник Србије Александар Вучић изјавио је данас да ће избори у Србији бити у наредних годину и по дана када надлежне институције донесу одлуку о томе и додао да од блокадера није добио ни у писменој, ни у усменој форми никакав захтев.

Александар Вучић је, приликом доласка на Самит Европске политичке заједнице у Тирани, одговарајући на питање новинара како коментарише то што блокадери кажу да је истекао рок за распсивање избора који су њему послали и да ће од 6. јуна радикализовати протесте, казао да могу да раде шта хоће и упозорио да ће институције по закону радити свој посао.
„Само нека гурају, а закон и институције система ће да раде свој посао“, казао је Вучић.


Председник је истакао да није добио никакав писмени захтев, као ни захтев у усменој форми.


„Никакав захтев нисам добио, ни од једне надлежне институције, ни од кога. Изгледа да неко није надлежан, али би да буде надлежан за нешто. А, надлежној институцији се нису обратили“, навео је он.
„Што их је мање, што више и брже пропадају, то ће нервоза да буде све већа“


Вучић каже да што се радикализације тиче, све иде по своме.
„Немају шта друго, што их је мање, што више и брже пропадају, то ће нервоза да буде све већа. И сад смо схватили да је све време била политика у питању“, казао је Вучић и подсетио да је још у децембру рекао да све то нема везе са студентским захтевима, већ да су то све само трикови и да се друге ствари крију иза тога, као што су обојена револуција и политика.
„На крају смо дошли до тога да сам свако слово, сваку реч коју сам изговорио био потпуно у праву. Дакле, реч је о огољеној политици, најгоре врсте политике која је ушла на факултете, а на факултетима не сме да буде политике и сада смо дошли до тога да они чак хоће да праве и општинске одборе, изборне штабове на факултетима, што је све супротно закону, што су све криминалне активности“, казао је Вучић.
Како каже, за све што раде су ненадлежни и све раде супротно закону, а избегавају оне институције које су надлежне.
„Ја сам увек спреман да размотрим све захтеве, избора ће бити у наредних годину и по дана, у тренутку када надлежне институције буду донеле одлуку о томе, а не ненадлежне организације, не они који никакве прерогативе власти да о томе одлучују немају“, рекао је Вучић.


То што они најављују радикализацију малтретирања грађана, како каже Вучић, говори о њиховим циљевима и жељама.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
