---
title: "Данас су Духовске или летње задушнице"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Pixabay
            Данас су Духовске задушнице, које по календару Српске православне цркве увек падају у суботу уочи Тројица, односно празника Силаска Светог духа на апостоле. Иако нису највеће задушнице, већина православних Срба посетиће гробља. Износи се жито, вино и свеће, а гробови се окађују и уређују.

У дане пред Духове или Тројице, дају се Духовске задушнице. Понегде, на гробља се излази већ у петак, већином у суботу.
Духовске задушнице спадају у четири посебне молитвене суботе за умрле. Спомињу се још у 12. веку.


У храмовима широм земље, служи се света литургија и парастос, читају молитва за све умрле у свим временима.


У нашем народу излазак на гробља током задушница сматра се обавезом сродника.
Пале се свеће, а свештеници дају појединачне парастосе, молећи Господа да буде милостив према покојницима.


У врањанском крају обичај је да се за душе умрлих отпије вода из, за ову прилику купљеног бакарног котла.
Котао на овај дан купују и куће у којима је рођена беба. У нашем народу ове задушнице називају се и летњима.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
