---
title: "Одржан први збор грађана МЗ „Братство“"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Извор: БАП ВЕСТИ
            БАЧКА ПАЛАНКА – Први збор грађана Месне заједнице „Братство“, одржан је у суботу, 21. јуна испред просторија МЗ у Мичуриновој улици. Током скупа, који је трајао нешто више од сат времена, грађани су једногласно усвојили више иницијатива у циљу решавања безбедносних и комуналних проблема на територији ове заједнице.

Збору је присуствовало 19 грађана, а скуп је отворио Драган Прпа, који је присутне упознао с могућностима грађанског деловања кроз институт збора.
Једна од централних тема била је запуштена парцела некадашњег предузећа „Меркур“, за коју су грађани оценили да представља озбиљну опасност за безбедност, посебно због урушених објеката склоних паду. Усвојени су захтеви да се од Општинске управе затраже информације о власништву парцеле, њеној урбанистичкој намени, као и да се хитно изврши њено ограђивање.


На збору су покренули иницијативу за прибављање информација о власништву и планираном уређењу индустријских магацина у Улици Југ Богдана. Такође, усвојен је захтев према Општинској изборној комисији да се омогући увид у бирачке спискове на територији месне заједнице, у светлу предстојећих избора за Савет МЗ.


Присутнима је предочено да је мандат досадашњег савета истекао, те да је локална самоуправа у обавези да распише нове изборе. У ту сврху, грађанима је путем вибер групе достављен и Статут месне заједнице као и распоред бирачких места и припадајућих улица.
Следећи збор грађана заказан је за 5. јул у 18 часова на истом месту. Грађани су поручили да очекују конкретне одговоре од надлежних институција до следећег сусрета.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
