---
title: "Пети дан блокаде суда у Новом Саду, породица Марије Васић и даље без информација о њој"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

НОВИ САД – Настављена је блокада новосадског суда због новосадских активиста који су у притвору дуже од два месеца.

Велики број грађана је испред новосадског суда, који је блокиран већ пети дан. У међувремену, Марија Васић наставља штрајк глађу. Њих више стотина распоређено је на свим улазима суда. Присутан је и мањи број припадника полиције у опреми за разбијање демонстрација.
Студент редар подсетио је да сви запослени у Вишем и Апелационом суду, који раде на случају новосадских активиста, могу да дођу на главни улаз у зграду суда и да ће бити пуштени унутра.
Милан Чанак, син професорке Марије Васић, обратио се окупљенима и рекао да породица од четвртка нема информације о здравственом стању Марије. Професорка Марија Васић, која је прошлог уторка почела штрајк глађу и жеђу, колабирала је два дана касније, а потом је превезена у затворску болницу у Београду.


Међутим, од тада породица, адвокати и пријатељи немају никакве званичне информације о њеном стању.


Блокада новосадског суда почела је у четвртак, 15. маја у 7х, грађани од тада дежурају на смену, а рекли су да ће блокада трајати све док новосадски активисти не буду пуштени из притвора у ком се, како истичу, налазе незаконито.
Студенти и зборови позивају судије који имају везе са овим случајем да дођу у зграду суда и ослободе активисте, односно одлуче по жалбама које су њихови браниоци већ упутили. Шесторо новосадских активиста Покрета слободних грађана и СТАВ-а, који су у притвору, терете се за кривично дело у вези са припремањем насилног рушења уставног поретка. За још шест активиста организације СТАВ је расписана потерница.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
