---
title: "Поново проблеми са рачунима за струју: Ко се не буни, платиће више"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Приговори због знатно већих рачуна за струју у односу на претходни месец, Електродистрибуцији (ЕДС) стижу већ неколико дана.

Проблем увећаних рачуна за струју за грађане Србије није новост, такви случајеви актуелни су већ годину и по, а Инсајдер је имао увид у рачун суграђанке за април месец и његову исправку након жалбе, износи се драстично разликују.
Дејан Гавриловић из Удружења за заштиту потрошача Ефектива каже за Инсајдер да тренутна увећања настају због тога што се струја није очитавала, јер за то није било довољно људи, након што је, како наводи, ЕДС раскинуо уговоре са фирмама које су биле задужене за то.
Како Гавриловић објашњава, већ крајем претпрошле године део грађана био је суочен са значајно увећаним рачунима, а почетком прошле године уследила је кулминација. Ипак, разлог од прошле године, разликују се у односу узрок тренутних повећања.


„Прошле године, само у једном месецу ЕПС је имао око 17.000 рекламација, и то је део грађана који су их поднели, а тај број је сигурно далеко већи, јер добар део једноставно није ни желео да се жали на увећане рачуне. Тада је узрок био замена бројила, односно прелазак на дигитална бројила, очигледно је било неких грешака. Последњих месец, два, поново се јављају грађани са увећаним рачунима за струју, али ту је проблем неочитавање. ЕДС је раскинула уговор са оним фирмама које су очитавале струју и онда нису имали довољан број људи који ће се бавити тиме, због чега су одлучили да уписују паушалне износе ‘утрошених’ киловата“, наводи Гавриловић из Удружења за заштиту потрошача Ефектива.
Фирма Монтоп, у власништву Марка Босанца, основана је у мају 2017, а већ у децембру исте године успешно је учествовала на тендеру Електропривреде Србије, као део конзорцијума седам фирми. Тада је Монтоп први пут добио посао очитавања бројила. Нови уговор са конзорцијумом предовођеним фирмом „Монтопом ХРС“ био је потписан 2023. године на трајање од две године.


Званична потврда ЕДС-а о прекиду уговора са фирмама које су очитавале струју – изостаје.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
