---
title: "“Видовдан је дан одлуке” – Да ли ће се нешто десити у 21 час у Београду?"
date: 2025-07-10
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/info/politika/vidovdan-je-dan-odluke-da-li-ce-se-nesto-desiti-u-21-cas-u-beogradu/
---

Најављен је велики студентски протест за Видовдан у Београду. Окупљање је заказано за 18 часова на Тргу Славија, а организују га студенти познати као “студенти у блокади”, који већ осам месеци предводе масовне протесте широм Србије. У исто време у Пионирском парку организује се Књижевно вече и културни програм.

Ови студенти од краја новембра 2024. држе факултете у блокади покренувши талас грађанског отпора после трагедије на Железничкој станици у Новом Саду када је 1. новембра 2024. пад надстрешнице усмртио 16 људи.
Покрет студената у блокади, иако вођен младима, израстао је у шири друштвени бунт „више није само питање студената, него широког друштвеног фронта“, поручују организатори.

Студенти у блокади су неформална група универзитетских студената који су, уз подршку професора, започели блокаде наставе захтевајући одговорност за поменуту несрећу и против општег стања корупције. Први факултет блокиран био је Факултет драмских уметности у Београду, након што су 22. новембра 2024. активисти владајуће странке физички напали студенте и професоре ФДУ током комеморације за жртве – инцидент због ког су се блокадама убрзо придружили и други факултети у Београду и Новом Саду.
Студенти су се међусобно организовали путем пленума и друштвених мрежа, а оформили су и тим редара за очување мира на скуповима. Претходно су, 15. марта 2025, ови студенти организовали и највећи протест у новијој историји Србије (назван „15 за 15“), који је привукао десетине, можда и стотине хиљада грађана.
Тај мартовски протест, упркос масовности, остао је упамћен по мистериозном инциденту – наглом прекиду симболичне петнаестоминутне тишине због јаког звучног удара за који се сумња да је био изазван недозвољеним соничним средством.

Студенти су и тада, као и сада, наглашавали мирољубив карактер својих акција, али и истрајност да се изборе за промене. Како кажу, „студентска борба није ни почела, а неће се завршити једним скупом“, па ни овим на Видовдан.

Главни захтеви и поруке студената

Студентски захтеви од почетка протеста јасни су и конкретни. Покрет је иницијално формулисао четири кључна захтева, као одговор на трагедију и потезе власти:
Потпуна транспарентност око несреће у Новом Саду: Објављивање комплетне документације о реконструкцији новосадске железничке станице, која је свечано отворена само неколико месеци пре него што се кровна конструкција срушила.
Студенти су сумњали да су немар и корупција довели до те катастрофе, што је уједно постало симбол ширег незадовољства стањем владавине права у Србији. У почетку је власт тврдила да документацију поседују само тужилаштва, да би тек накнадно поједине државне институције објавиле делимична документа, што студенти сматрају незадовољавајућим.
Одговорност за нападе на студенте: Хапшење и кривично процесуирање свих одговорних за физички напад на студенте и професоре испред зграде ФДУ 22. новембра 2024. године.

Тај инцидент када су, према наводима, присталице власти (укључујући и поједине криминалне групе) напале мирне окупљене означио је преломни тренутак и довео до ширења блокада на бројне факултете. Захтев да се починиоци идентификују и казне одраз је ширег тражења гаранција безбедности за учеснике протеста и окончања некажњивости политички мотивисаног насиља.
Обустава репресије над демонстрантима: Повлачење свих кривичних пријава и обустава судских поступака против студената и грађана приведених на протестима.
Како су протести одмицали, власт је посезала за хапшењима активиста и учесника (детаљније у наставку), што студенти оцењују као “притисак, застрашивање и обрачун власти с неистомишљеницима”
Стога захтевају амнестију за приведене и кажњене због учешћа у овим демонстрацијама, уз поруку да је грађански протест уставно право.
Унапређење високог образовања: Повећање издвајања за државне факултете за 20%. Студенти и професори инсистирају да власт мора улагати у образовање уместо да га гуши. Подсећамо, током блокада наставе власт је кажњавала наставнике обуставом плата, стварајући атмосферу притиска на универзитете.
Захтев за више средстава за факултете повезан је и са штрајком солидарности професора и општом борбом за аутономију универзитета.
Временом су искристалисана и два додатна захтева. Прво, након инцидента 15. марта с прекидом протеста усред тишине, студенти су изнели нови захтев, детаљну истрагу о “непознатој појави” 15. марта у 19:11 часова, сумњајући да је власт тада употребила тзв. ЛРАД звучни топ или слично средство за разбијање скупа.
Истрага би утврдила да ли је коришћен недозвољен сонични уређај, јер су се после тог догађаја бројни учесници успаничили, што је лако могло изазвати стампедо и трагедију. Власт је прво порицала да поседује такав уређај, али је касније потврђено да полиција има ЛРАД, уз тврдњу министра полиције Ивице Дачића да је “мод за растеривање људи био блокиран” те вечери.
Студенти овакав одговор не прихватају и истрајавају на разоткривању пуне истине о дешавањима на том протесту. Друго, са пролонгирањем кризе, фокус протеста се проширио и на стање у држави у целини.

Студенти су у мају 2025. придружили свој глас захтевима дела опозиције да се премости политичка криза расписивањем ванредних избора.
Осећај међу демонстрантима јесте да тренутна власт нема легитимитет ни капацитет да реши нагомилане проблеме („режим више нема капацитет да води државу кроз највећу друштвено-политичку кризу протеклих деценија“).  Зато су, поред првобитних циљева везаних за несрећу у Новом Саду, студенти преузели и захтев за обнову демократског поретка кроз фер изборе. Њихова порука је да се боре за “основно право на слободан и легитиман демократски систем”, и позивају грађане да им се придруже у тој борби. Поруке које прате ове захтеве, видљиве на протестима, плакатима и друштвеним мрежама, крећу се од позива на ненасилни отпор до опомена властима да се друштво пробудило. Слоган „Видимо се!“ (у значењу: видимо се на протесту) масовно се дели међу грађанима пред Видовдан.
Истовремено, студенти наглашавају да никада не позивају на насиље, али и да не могу и неће “заустављати вољу народа” након протеста.
Како је један од студентских представника изјавио: “Ми нисмо позвали у том ултиматуму ни у једном тренутку на насиље… Али ко смо ми да заустављамо вољу народа да се бори за легитиман демократски систем?”

Кулминација студентских захтева десила се у виду ултиматума упућеног врху власти, директно везаног за датум Видовдана. Студенти у блокади су 25. јуна објавили отворено писмо Влади Србије и председнику Александру Вучићу, са две конкретне тачке орочене до 28. јуна у 21:00 час.
Расписивање ванредних избора: Од Владе се тражи да искористи своја овлашћења и упути председнику Републике образложени предлог за распуштање Народне скупштине, чиме би се омогућило расписивање ванредних парламентарних избора. Рок за ово је Видовдан у 21 час, што значи да би тог дана власт морала јавно да обзнани да ће грађани добити прилику да на изборима изаберу нови сазив парламента. Студенти оцењују да тренутни скупштински мандат „не одражава актуелно политичко стање у земљи“, односно да је владајућа већина изгубила легитимитет услед кризе и масовних протеста.
Уклањање контраскупа у центру Београда: Други ултимативни захтев је да држава прекине вишемесечни јавни скуп у Пионирском парку и на Тргу Николе Пашића, где већ преко три месеца кампују противници студентских блокада, група која себе назива “студентима који желе да уче”
Студенти у блокади сматрају да су шатори и камп у Пионирском парку “узурпирали” центар града и да их власт нелегално толерише и обезбеђује полицијски, упркос бројним пријавама грађана против тог окупљања.
Стога од МУП-а захтевају (преко Владе) да се тај скуп одмах распусти до суботе у 21 час, јер се њиме практично блокира јавна површина и, по мишљењу многих, служи за провоцирање и ометање студентских протеста.
У писму стоји и јасно упозорење уколико оба захтева не буду испуњена до 28. јуна у 21:00, студенти очекују да ће “грађани Србије бити спремни да предузму све постојеће мере грађанске непослушности” како би одбранили демократију. Другим речима, организатори најављују ескалацију притиска после завршетка званичног дела протеста на Видовдан. Напомињу да не могу предвидети шта ће незадовољни грађани потом предузети, алудирајући на спонтану радикализацију уколико власт игнорише захтеве.

“Шта ће бити после девет, сазнаћемо после девет”, рекао је један од студентских вођа, наглашавајући да студенти формално нису “надлежни” за потезе грађана после завршетка скупа.

Важно је истаћи да су студенти у ултиматуму и јавним наступима подвукли свој антив насилни став. “Досадашњим деловањем показали смо да се противимо сваком облику насиља”, наводи се у отвореном писму. Дакле, ако дође до “кулминације незадовољства”, то би по њима биле акције грађанске непослушности као што су блокаде, штрајкови, окупације институција мирним путем и сл., а не организовани напади. Аналитичари примећују да је овај протест управо по томе посебан има орочен захтев и ултиматум, што имплицира наредне кораке уколико захтеви остану неуслишени. Политички аналитичар Цвијетин Миливојевић оцењује да је фокус Видовданског скупа управо у поруци и захтевима, за разлику од мартовског протеста који је био “бројан, али без закључка” сада постоји црта и рок после кога би уследио одговор грађана на неиспуњење захтева. Председнику Александру Вучићу је тако практично дат рок до 28. јуна увече да прихвати вољу демонстраната или се суочи са општом грађанском непослушношћу. Овај датум је намерно одабран јер Видовдан има снажну историјску симболику у српској традицији често означава прекретнице и судбинске догађаје. 
Тиме су студенти желели појачати тежину својих захтева и поручити да се налазимо на историјској раскрсници. Порука ултимативног тона  “Видовдан је дан одлуке” одзвања у јавности и додатно мобилише грађане, док истовремено изазива оштре реакције власти (о ч

Врх власти у Србији реаговао је негативно и конфронтирајуће на студентски ултиматум. Председник Вучић је већ 27. јуна јавно поручио да “ултиматум није прихваћен”, не чекајући ни истека рока. У изјави за ТВ Пинк, Вучић је ултиматум окарактерисао као диктат страних сила преко домаћих извођача, тврдећи да су “стране силе преко домаћих послушника упутиле ултиматум” Србији што је дисквалификација студената као наводних марионета западних интереса

Притом је повукао паралелу са историјским притисцима на Србију, поручивши да је “одговор српске државе увек био исти” тј. непристајање на ултиматуме

Вучићев став је јасан: ванредних избора на захтев улице неће бити (“не морате да чекате до сутра до 21 сат”, рекао је грађанима, а ни шатори  “студената који желе да уче” се неће сами уклонити.

Истовремено, из врха државе и безбедносних служби данима су стизала упозорења на наводно насиље које се спрема. Готово сви високи функционери режима оптуживали су студенте да планирају нереде и министар полиције Ивица Дачић, председница Скупштине (бивша премијерка) Ана Брнабић, председник СНС-а Милош Вучевић сви су у данима уочи протеста говорили о “терористичким организацијама” и “покушају насилног преузимања власти”

Брнабићева је 26. јуна изјавила да ће се “апсолутно наставити акција привођења, хапшења и идентификације терористичких организација” и дала до знања да држава неће омаћи да похапси све које означи као екстремисте

Вучевић је наговестио да ни серија хапшења уочи Видовдана није коначна, већ да “безбедносне службе морају идентификовати све који планирају насилно преузимање власти”. Овакве изјаве практично су припремале терен за обрачун са организаторима и стварале климу страха.

Речи власти поткрепљене су и масовним хапшењима демонстраната и опозиционара под тешким оптужбама. У недељи пред Видовдан ухапшено је најмање седам особа под сумњом за кривична дела попут “припремања насилне промене уставног поретка” и “позивања на насилну промену власти”
Међу ухапшенима су били један активни студент (Стефан Томић, студент Физичког факултета), опозициони политичар (Иван Матовић), бивши војни синдикалац (Новица Антић), двојица ратних ветерана и још неколико грађанских активиста

Томићев случај посебно је узбунио јавност приведен је 25. јуна драматично, налик отмици, када су га на улици пресрела двојица људи у цивилу, насилно увукла у ауто без легитимације и одвезла у непознатом правцу.
Његова породица и адвокат сатима нису знали где се налази, што је изазвало спонтано окупљање грађана те вечери испред седишта МУП-а у Београду, уз повике “Где је Стефан?”. Тек касније је потврђено да је у полицијском притвору након саслушања, одређен му је кућни притвор уз оптужбу да је у студентском WхатсАпп чет-у делио руком писане планове за упад у институције.

Студенти у блокади су ову меру назвали “казном без основа, опасном поруком за сваког слободног студента”
Паралелно, специјалци МУП-а и БИА ухапсили су групу од шесторо људи (међу њима поменути опозиционар, синдикалац и ветерани), тврдећи да су се 21. јуна састали у једном хотелу у Краљеву и ковали план да на Видовдан “нападну представнике институција, физички нападну полицију и насилно упадну у зграду Владе Србије и друге институције”.
У саопштењу тужилаштва наведено је чак да су осумњичени планирали “да се не враћају кући док не побију или не униште” представнике власти. Полиција је рекла да је код једног осумњиченог пронађен пиштољ, код другог самострел
Ове драматичне тврдње које алудирају на некакав покушај пуча опозиција и адвокати оптужених оштро демантују, називајући то “режираном кампањом режима против политичких неистомишљеника”
Адвокат Иван Нинић оценио је да власт монтира случај како би дискредитовала протест.

Сличне оцене дали су и бројни независни посматрачи, наводећи да су оптужбе крајње невероватне и да подсећају на праксе ауторитарних режима. Хапшења уочи протеста нису изолован случај већ део континуитета. Од почетка масовних демонстрација крајем 2024, приведено је на десетине људи под разним изговорима од наводног уништавања државних застава (лепљењем налепница протеста црвене шаке на штитове полиције), преко ометања јавног реда, до постова на друштвеним мрежама које су власти сматрале претњама или “изазивањем панике” по безбедност председника Вучића

Један од основних студентских захтева управо је био обустава свих тих процеса и ослобађање ухапшених, што се до сада није десило. Напротив, влада је уочи Видовдана појачала притисак. Вреди поменути и да су власти протеклих месеци протерале више десетина странаца (активиста, новинара, уметника) уз образложење да представљају “безбедносни ризик” јер су наводно повезани са протестима. Само 27. јуна приведен је на информативни разговор и потом протеран познати црногорски редитељ Данило Маруновић, који се затекао у Београду пред протест. Такви потези изазвали су негодовање и упозорења из Брисела, јер Европска унија јавно поручује да “помно прати” ситуацију и не гледа благонаклоно на кршење права активиста. Полицијске припреме и безбедносне мере: Министарство унутрашњих послова најавило је опсежне мере обезбеђења скупа на Видовдан. Помоћник директора полиције Жељко Бркић изјавио је 27. јуна да ће полиција бити присутна у довољном броју на студентском протесту и да су сви капацитети МУП-а стављени на располагање. Поручио је да неће бити дозвољено никакво нарушавање јавног реда и мира, нити “било какви акти насиља”. Полиција ће, према његовим речима, санкционисати свакога ко покуша насилне инциденте, у складу са законом. “Спремни смо да реагујемо на сваки облик насиља”, нагласио је Бркић, додајући да МУП гарантује безбедност свим грађанима, како учесницима протеста, тако и онима који тог дана неће бити део скупа. Напоменуо је и да скуп званично није пријављен (организатори га нису пријавили полицији), али да ће полиција свеједно бити присутна да обезбеди јавни ред и улије грађанима осећај сигурности. Министар полиције Дачић такође је упутио јавни позив учесницима протеста да “поштују јавни ред и мир” и поручио да ће држава реаговати ако буде принуђена, уз речи “Проћи ће и 28. јун и држава ће победити”. Посебна пажња посвећена је заштити државних институција. “Нећемо дозволити напад на институције, на објекте од виталног значаја, нити уништавање приватне имовине”, истакао је Бркић

Иако организатори демантују било какве насилне намере, власт оваквим најавама оправдава масовно присуство полиције и евентуалну употребу силе. Штавише, Вучић је изјавио: “Насиљем Србију нико сломити неће. Знамо све планове блокадера, интервенисаћемо када буде нужно и то колико морамо”, тврдећи да “длака с главе неће фалити ниједном студенту у Пионирском парку”
. Оваква изјава да “неће фалити длака с главе ниједном студенту у Пионирском парку” заправо открива приоритет власти да заштити “кампере” у Пионирском парку, имплицитно поручујући да неће допустити блокадерима да им се приближе или их уклоне. Уз полицију на улицама, власт се побринула и за психолошки притисак.

Све у свему, одговор власти на најаву протеста карактерише мешавина одбијања дијалога, застрашивања хапшењима и демонстрације силе кроз мобилизацију полицијског апарата.

Један од специфичних елемената овог случаја јесте постојање паралелног скупа који организује власт или њој блиски актери, као контратежа студентском протесту. Већ месецима уназад у Пионирском парку, непосредно испред зграде Председништва, налази се шаторско насеље тзв. “студената који желе да уче”. То је група младих (и мање младих) људи која се, уз отворену подршку режима, представља као “прави студенти” који су против блокада факултета и који наводно захтевају да им се омогући настава. У стварности, извештаји независних медија указују да је реч о прорежимски организованом кампу у њему су виђани активисти владајуће СНС, па чак и појединци блиски озлоглашеним навијачким и хулиганским структурама.

Њихово камповање траје преко три месеца, током којег су под полицијском заштитом даноноћно заузели парк преко пута Председништва, са десетинама шатора, разгласа и бином. Тај скуп је формално пријављен властима и представља неку врсту “контрамитинга на рате”, константног присуства које треба да покаже да и “друга страна” постоји. За сам Видовдан, ова група је најавила посебан програм  тзв. “књижевно поподне” у Пионирском парку.

Према најавама, док студенти у блокади организују протест на Славији (око 19:30), километар даље у парку би требало да се одвија догађај где ће “студенти који желе да уче” читати поезију и књиге. Овај необични књижевни скуп усред политичке кризе има јасну сврху: да задржи провладине кампере на терену и евентуално привуче део пажње јавности, као и да физички онемогући студентима да уђу у парк. Подсећамо, један од сценарија о ком се спекулисало било је да би протестна колона након окупљања могла кренути ка Пионирском парку како би симболично “ослободила” простор од шатора.

Студенти су наводно планирали да развију велику заставу Србије и позову све истинске студенте да изађу из шатора и придруже им се у протесту.

Иако су организатори касније изјавили да не откривају план до самог догађаја, режим је свакако рачунао на ту могућност. Зато је и задржавање контрамитинга у Пионирском парку до последњег тренутка вид притиска – практично стављање “живе ограде” од лојалиста између демонстраната и зграде Председништва. Власт је јасно ставила до знања да ће заштитити овај скуп. Милош Вучевић (СНС) отворено је рекао: “Бићу у Пионирском парку на Видовдан”, стајући тиме на страну “учача” и поручујући да “неће фалити длака с главе ниједном студенту у Пионирском парку”.

Министар Дачић такође је тврдио да шатори у парку нису никаква претња, већ да су тамо “мирни млади људи”, и имплицитно најавио да полиција неће допуштати да им ико науди. Студенти у блокади пак сматрају да је тај камп у парку нелегалан  и на њега указују као пример двоструких стандарда: њиховим колегама на факултетима прети губитак године због обуставе наставе, док наводни “вредни студенти” у парку месецима не иду кући нити на предавања, већ кампују. Захтев да се камп уклони до Видовдана (као што смо видели, један од ултимативних захтева) власт није испунила, већ је напротив одржала “контрамитинг” и на сам дан протеста. На сам Видовдан, Београд тако сведочи двема паралелним скуповима. На Славији су десетине хиљада грађана на протесту опозиционо настројених студената, док у Пионирском парку, недалеко одатле, стоји мања група “контраша” окружена полицијом. Независни медији извештавају да су власти тиме свесно створиле ризик од провокација: близина две супротстављене групе увече 28. јуна повећава могућност инцидената. И заиста, опозициони извори су тврдили да постоје планови да режимски провокатори изазову сукобе како би се протест разбио или како би полиција добила изговор за интервенцију.

Такве тврдње нису неутемељене: искуство од 15. марта показало је да су у Пионирском парку тада виђени груписани људи у црном, укључујући и неке озлоглашене навијаче, који су носили оружје и алате за разбијање. Тада су ветерани падобранске бригаде помогли да се ти изгредници обуздају и спријече озбиљнији инцидент.

За Видовдан су сличну улогу најавили поједини ратни ветерани и грађанске патроле, спремне да снимају и спрече евентуалне провокације. Сумирајући, власт је уместо да удовољи захтевима, одлучила да на симболичан дан пружи демонстрацију моћи задржавањем свог контраскупа пред Председништвом и јаким полицијским снагама око свих кључних тачака у центру града. Тиме су поставили сцену на којој се, фигуративно, сучељавају две Србије једна која протестује тражећи промене, и друга организована од стране режима, која прави паралелну стварност. На питање новинара шта након 21:00 када ултиматум истекне, из МУП-а су кратко одговорили да ће “28. јун проћи, као и сваки други дан”, сугеришући да неће дозволити ескалацију и да ће држати ситуацију под контролом.

Шта год да се догодило након тог часа, јасно је да су власти на Видовдан спремне дочекале грађане у полицијском обручу и са контрамитингом као штитом.
