---
title: "Не мораш да одеш далеко да би стигао далеко – Упиши се на Алфа БК Универзитет у Бачкој Паланци"
date: 2025-07-10
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/vodic-kroz-backu-palanku/upisi-se-na-alfa-bk-univerzitet-u-backoj-palanci/
---

Врата Алфа БК Универзитета у Бачкој Паланци широм су отворена за нову генерацију студената. Упис је у току, а уписом до краја јула можеш искористити попуст у оквиру предуписа, школарина је само 1.600 евра, уместо редовних 1.800 €.

Школарина се плаћа на рате током целе године, што додатно олакшава планирање породичног буџета.

Отварањем представништва Алфа БК Универзитета у Бачкој Паланци 2018. године, млади добили су шансу да студирају квалитетно, а да при томе остану ближе дому, породици и пријатељима. Настава се може похађати у Паланци или у Београду, а студенти имају подршку наставника и модеран, интерактиван приступ настави.

На располагању су акредитовани програми основних академских студија који покривају неке од најтраженијих области:

Економија, финансије, трговина, агробизнис

Рачуноводство и ревизија

Спортски менаџмент

Информатичке технологије и рачунарске науке

Англистика (енглески језик)

Предупис траје до краја јула, а интересовање је велико. Ако желиш да учиш, напредујеш и радиш оно што волиш, сада је прави тренутак да направиш први корак.

За више информација, можеш писати директно у Инстаграм DM, свратити до представништва у Бачкој Паланци (у згради Поште у Бачкој Паланци) или позвати кординатора Ненада Крнету и добити све детаље.

Kонтакт:

Више информација око уписа на факултет можете добити на телефон:  0642596038 или на мејл: backapalanka@alfa.edu.rs

Више информација можете наћи и на њиховом веб-сајту: alfa.edu.rs

Заједно стварамо будућност у којој знање и образовање стоје као темељи напретка наше заједнице, придружите се Алфа БК Универзитету и постаните део те будућности!
