---
title: "Почели радови на изградњи свлачионица ФК „Борац“ у Обровцу"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

ОБРОВАЦ – У четвртак (22.05.), у Обровцу су званичо почели радови на изградњи сваличионица ФК „Борац“ из Оброваца. Прва фаза радове је рушење старих објеката рашчишћавање терена у циљу изградње нових објеката.

Подсећамо да је Општинска управа општине Бачка Паланка  25. априла 2025. године закључила уговор за радове на изградњи свлачионица за потребе Фудбалског клуба „Борац“ у Обровцу. На 34. седници Општинског већа одржаној 25. априла 2025. године, усвојен је Предлог одлуке о рушењу стадиона „Борац“ у Обровцу, чиме је омогућено уклањање дотрајалих структура и припрема терена за изградњу нових објеката.
 


Општина Бачка Паланка је у буџету за 2025. годину планирала средства за обнову спортске инфраструктуре на стадиону у Обровцу. За ове намене опредељено је 15.300.050 динара. Пројекат предвиђа рушење старих, дотрајалих објеката (изузев постојећих трибина) и изградњу нових модерних објеката, који ће омогућити боље услове за тренинг, такмичења и свакодневни рад клуба.


Фудбалски клуб Борац 46 из Обровца, основан давне 1946. године, представља један од стубова спортског живота у селу. Услови у којима је клуб функционисао већ дуго нису на задовољавајућем нивоу. Највећи проблем су представљале свлачионице и пратећи објекти на стадиону који су у веома лошем стању.
Шта ће бити изграђено?
Према пројектној документацији, предвиђена је изградња следећих објеката:



Нови стамбени објекат за домара стадиона (спратности П+0), који ће омогућити присуство особља задуженог за одржавање објекта и терена током целе године.
Нове савремене свлачионице са клупским просторијама (спратности П+0), са потпуно опремљеним санитарним чворовима, просторијама за судије и складиштем опреме.
Вишенаменски објекат за клупске активности (спратности П+1), који ће служити за састанке управе клуба, организацију мањих догађаја и едукације младих спортиста.
Надстрешница уз нови улаз за публику, која ће побољшати услове при уласку гледалаца, нарочито у неповољним временским условима.
Проширење трибина за додатних 220 места, чиме ће укупан капацитет гледалишта достићи око 400 места, што је знатно више него до сада.

Поступак јавне набавке и избор извођача радова
Радове ће изводити фирма „ ŽIVOTA MITROVIĆ PREDUZETNIK GRAĐEVINSKO TRGOVINSKA RADNJA GRADNJA-KOP NEPRIČAVA“. Фирма већ има искуства у раду са објектима јавне намене на територији општине Бачка Паланка. Наиме, ова фирма је током 2021. године била извођач радова на пројекту енергетске санације крова на централној згради Предшколске установе „Младост“ у Бачкој Паланци.
Вредност уговора са извођачем износи 12.943.371,50 динара без ПДВ-а, односно 15.532.477,80 динара са ПДВ-ом.
Чека се реконструкција свлачионица ФК Борац 46 из Обровца

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
