---
title: "Промене у очитавању потрошње електричне енергије – од јуна квартално читање бројила"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

„Електродистрибуција Србије“ убудуће ће променити начин очитавања бројила. Уместо досадашњег месечног читања, примењиваће се тромесечно очитавање бројила, рекла је за РТС директорка „Електродистрибуције Србије“ Биљана Комненић.

Још крајем фебруара грађaнима је омогућило да месечну потрошњу могу и сами да очитају и доставе преко мобилне апликације.





„Почињемо да примењујемо Закон о енергетици, члан 197а, у коме је очитавање најмање једном годишње. А ми ћемо сходно нашем искуству, пракси, боље је и за кориснике, а и за електродистрибуцију, да очитавамо једанпут у три месеца“, рекла је за РТС директорка Електродистрибуције Србије“ Биљана Комненић.


Потрошачима је остављена и могућност да сами очитавају бројило и путем апликације доставе податке о потрошњи.
„Електродистрибуција је у протеклом периоду радила на мобилној апликацији, где већ имамо пријављених преко 220.000 потрошача да се сами очитавају. Електродистрибуција је уградила преко 600.000 паметних бројила која се могу очитавати на месечном нивоу. Могу да се пријаве и путем електронске поште, и на број телефона 0800 360 300. То је број контакт центра који почиње са радом 1. јуна“, наводи Комненић.


Читање није обавеза за грађане, али им је то омогућено јер је било примедби на читање ЕДС-а. Старији грађани односно они који нису вични новим технологијама могу да позивом на кол центар да дају податке, или могу у свакој дистрибуцији да предају папир са очитаним стањем. Ипак, грађанима ће и даље сваког месеца стизати рачуни.
„Код потрошача који имају уграђено паметно бројило, читање ће бити сваки месец, електродистрибуција ће очитавати сваки месец, само читаче ће очитавати сваки месец, кориснике, комерцијалне купце ће очитавати сваки месец, а остали ће бити на бази процене у року три месеца потрошње коју имамо. Процена ће се радити на бази историјских података и софтверског модела“, рекла је Комненић.
Када је реч о историјским подацима Комненић објашњава да ЕДС за сваког потрошача има податке о потрошњи у протеклих 12 година.












„Или уколико је касније постао потрошач у том периоду од када је постао потрошач па до данас. Закон о енергетици је усклађен са европским правилима и у другим земљама у окружењу. На пример у Чешкој је читање једном годишње, као и у Немачкој. Негде је квартално, или шестомесечно“, рекла је за РТС директорка „Електродистрибуција Србије“. До краја године требали би да се замени још 600.000 бројила, што би значило да имамо 80 одсто замењених бројила, што је европски стандард.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
