---
title: "Спремите се за најврелији дан"
date: 2025-07-17
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/info/vremenska-prognoza/spremite-se-za-najvreliji-dan/
---

Данас претежно сунчано и још топлије, највиша температура од 36 до 39 степена Целзијусових, саопштио је РХМЗ. Ипак, крајем дана и током ноћи ка петку у северним пределима очекује нас пролазно наоблачење, местимично са плјусковима и грмлјавином уз појачан северозападни ветар.

У петак мањи пад температуре

У петак ће температура бити у паду за 5 до 8 степена у односу на четвртак уз умерен, у Војводини, на истоку землје и у планинским пределима и јак северозападни ветар, најавио је РХМЗ.

Током дана променљиво облачно, местимично са локалним плјусковима и грмлјавином. У суботу још мало свежије, на северу и западу Србије суво, у осталим крајевима променлјиво, местимично са кишом и плјусковима са грмлјавином, да би затим поново било претежно сунчано и постепено топлије време.

Упозорење на јаку и екстремну сушу

Према актуелним анализама, на већем делу територије Србије преовлађује јака и екстремна суша, док се у северној, деловима централне и западне Србије и даље задржавају услови нормалне влажности.

– Према прогнози СПИ, у наредном периоду очекује се наставак екстремно ниских количина падавина, што указује на веома изражен дефицит влаге у землјишту. Ово може имати значајан негативан утицај на развој усева, посебно у осетлјивим фазама као што су вегетативна фаза и припрема за генеративну – наводи се у упозорењу РХМЗ на сушу.
