---
title: "Пред нама је врело лето, сва три месеца биће натпросечно топла"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Фото: Милош Родић
            Годину за нама и прва два месеца 2025. обележиле су температурни рекорди, температуре ваздуха изнад просека и веома благи зимски месеци, а према сезонској временској прогнози Републичког хидрометеоролошког завода (РХМЗ) и овогодишње пролеће и лето биће у знаку натпросечно топлог времена и топлотних таласа, од којих ће први бити у јулу.

Како су и раније за „Блиц“ објаснили климатолози и метеоролози, климатска криза је вероватно довела до повећања температуре широм наше планете, и тренд пораста температуре траје већ 20-30 година. Ево како ће то утицати на временске прилике у нашој земљи наредних месеци.
Јун топлији од просека
Јун ће у већем делу земље бити топлији и просечно влажан, а у Војводини се очекује да буде топлији и мало сувљи.


Средња максимална температура ваздуха биће изнад вишегодишњег просека, у Београду и широј околини средња максимална температура ваздуха биће око 27.7 степени.


Већ ће током јуна бити мање падавина него што је то уобичајено, али у границама вишегодишњег просека.
Топлотни таласи у јулу
У јулу РХМЗ најављује прве топлотне таласе, а просечна температура ће бити од 19 до 30 степени.
Очекује се да ће средња минимална температура ваздуха у јулу бити изнад вишегодишњег просека, па ће у Београду и широј околини, на пример, јулска средња минимална температура ваздуха бити око 18,9 степени.
Средња максимална температура ваздуха у јулу биће изнад вишегодишњег просека, па се у Београду и широј околини очекује да ће у просеку бити око 30,3 степени.
Током јула нас очекује сушни период – биће веома топло, а падавина ће бити нешто мање него што је уобичајено.
И у августу врело и без кише
Средња минимална температура ваздуха у августу биће изнад вишегодишњег просека – у Београду и широј околини биће најмање око 18 степени.
Средња максимална температура ваздуха у августу биће изнад вишегодишњег просека у целој земљи. У Београду и широј околини средња максимална температура ваздуха биће око 30,2 степени.


Топлотне таласе можемо да очекујемо и током августа, када ће такође бити и мање кише него што је то уобичајено.

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
