---
title: "Фризерски салон „Вивалди“- Нови хедонистички рај у Бачкој Паланци"
date: 2025-07-17
category: Инфо
url: https://backapalankavesti.com/info/novo-u-gradu/frizerski-salon-vivaldi-novo-u-backoj-palanci/
---

Улазак у „Вивалди“ значи улазак у другу димензију. На вратима вас дочекује насмејана фризерка Јелена, мирис етеричних уља и умирујућа атмосфера. Овде сте ви у центру пажње без журбе, обавеза и телефона.

Смештате у удобну шампоњеру и препуштате Јелениним вештим рукама. Третман почиње енергетским чишћењем димом жалфије, а преко очију добијате топлу маску која опушта лице и затвара улаз у спољашњи свет.

Следи дубока масажа темена главе природним уљем за раст и регенерацију косе. А онда прави спектакл, хидромасажа главе. Специјални млазеви топле воде делују директно на кожу главе, опуштају мишиће, подстичу циркулацију и изазивају осећај дубоке релаксације. Док вода шапуће, напетост нестаје, а ваше психофизичко стање се враћа у равнотежу.

Потом се на косу наноси паковање, а посебна машина за пару омогућава да се храњиви састојци дубински упију у длачицу. Цео процес одвија се у полумраку, уз пријатну музику и звук воде који умирује ум.

Након шампонирања, ту је још једно пријатно изненађење, масажа руку. У „Вивалдију“, прање косе постаје ритуал, а брига о себи обавеза коју с радошћу испуњавате.

Све ово чини „Вивалди“ местом у које се не долази само због себе, али и наравно због фризуре. Да се на тренутак зауставите, дубоко удахнете и изађете препорођене.

За све жене које желе желе мир, негу и потпуно опуштање  фризерски салон „Вивалди“ је нова адреса лепоте у Бачкој Паланци. Овде се прање косе претвара у чист хедонизам! Ваше тело је ослобођено нагомиланог стреса и напуњено енергијом.

Контакт и адреса:

Адреса: Краља Петра Првог 40, Бачка Паланка

Заказивање на телефон: 0603540353 или путем инстаграма
