---
title: "Отворена нова бензинска пумпа у Бачкој Паланци – Еуро Петрол"
date: 2025-06-30
category: Инфо
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

jQuery().ready(function() {
                            tdShowVideo.loadApiYoutube(); 
                        });
                        
                    
            БАЧКА ПАЛАНКА – Новоотврена бензинска пумпа Еуро Петрол се налази на изласку из Бачке Паланке према Гајдобри. Тим поводом, Еуро Петрол жели да се представи грађанима као нови, али искрен партнер у свакодневном путовању.

Компанија је основана 1996. године у Суботици, а данас послује на 25 локација широм Србије, са сталном тенденцијом раста. Сви објекти Еуро Петрол-а изграђени су по савременим стандардима, уз фокус на квалитет горива, разноврсну додатну понуду и љубазну услугу.
Посебна понуда за нове чланове
До краја јула, сви нови и постојећи чланови Еуро Петрол Клуба лојалности могу да остваре попусте:

5 динара по литру за регуларан евро дизел и BMB 95
10 динара по литру за адитивирани Lion Expert дизел

Програм лојалности доступан је у више варијанти, како за физичка лица, таксисте и пољопривреднике (агро картица), тако и за правна лица кроз посебно дизајниране пословне картице.
Квалитет горива и сопствени бренд
У понуди нове станице је Лион Еxперт гориво, адитивирани дизел високих перформанси, као и Лион Еxперт линија производа, моторна уља (у процесу ребрендирања), влажне марамице за руке и кокпит, као и природна негазирана вода у паковањима од 0.25l, 0.5l и 1.5l.
На новој пумпи у Бачкој Паланци можете уживати у кремастој Barcaffe кафи за понети, као и у разноврсној понуди у Lion Shop продавници, која обухвата широк асортиман прехрамбених производа и путне опреме.
Еуро Петрол позива све грађане Бачке Паланке и околине да сврате, увере се у квалитет горива и услуге, и искористе попусте у оквиру програма лојалности до краја јула.


 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Euro Petrol (@euro.petrol)

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
