---
title: "Помен – Славица Томичић (1960-2024)"
date: 2025-06-30
category: Помени и сећања
---

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац

Ulogujte se / Pridružite se

romanianews

Ulogujte se / Pridružite se

понедељак, јун 30, 2025

Ulogujte se / Pridružite se

БАП ВЕСТИИнформативни портал

Куцајте овдеПретражи

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања news

type here...Претрага

Шест месеци је прошло откад нас је напустила наша вољена
Славица Томичић
(1960–2024)
У ових шест месеци, док нам неизмерно недостајеш, научили смо колико су успомене драгоцене и колику снагу носи љубав коју си тако несебично даривала свима нама. Осећамо велику празнину и тешко је наставити без твог осмеха, загрљаја и топле речи.
Сваког дана схватамо колико смо срећни што смо те имали у нашим животима. Носила си нас кроз живот својом бригом, разумевањем и охрабрењем и својим примером учила да будемо храбри и достојанствени, као што си ти била.
Хвала ти за неизмерну љубав и снагу коју си оставила у нашим срцима. И даље нас водиш кроз живот својим примером, а сећање на тебе живеће заувек у нама, јер само је љубав вечна.
Породица Томичић, Кесић и Ђилас

БАП Вести су увеле потпуно бесплатну услугу. Без накнаде објављујемо: читуље, помене и сећања. Можете нас контактирати на мејл: bpdesavanja@gmail.com или bapvestioffice@gmail.com

Caffe & Bar (1)FeaturedGde izaći?hírek magyarulreklamna tablaSlovenské správy

БАЧКА ПАЛАНКА ВЕСТИ - БАПдешавања Информативни портал - општине Бачка Паланка, Бач, Бачки Петровац
