---
title: "Roki Pet shop – Најшира понуда хране, хемије и асортимана за кућне љубимце"
date: 2025-07-21
category: Помени и сећања
url: https://backapalankavesti.com/vodic-kroz-backu-palanku/roki-pet-shop-backa-palanka/
---

Roki Pet shop нуди широк избор хране, опреме и додатака за све врсте кућних љубимаца. Било да су вам потребни лежајеви или кућице за псе и мачке, играчке, транспортери, акваријуми, тоалети или храна прилагођена специфичним потребама ваших љубимаца, овде ћете пронаћи све што вам је потребно. Посебно се истиче понуда хране која обухвата различите укусе и врсте, од јагњетине, зечетине, па до егзотичних укуса попут бизона и дивље свиње. Такође, у понуди увек имају неку храну коју можете купити по акцијским ценама.

У њиховој понуди се налази велики избор гребалица и играчака за маце, изузетног квалитета које ће ваша маца проверено обожавати. Код њих можете пронаћи чешљеве и четке, као и огрлице против бува за маце, различите врсте хемије за заштиту од инсеакта, па чак и специјалних шампона са дуготрајним ефектима заштите. Нуде и велики избор витамина за ваше умиљате љубимце, као и различите врсте посипа, па чак и миришљавих посипа, и тоалета за мачке. Храна која се налази у понуди је намењена и малим и великим мацама, и нуде суву храну, храну у кесицама, конзервама, па чак имају и дезерте за мачке.

Изузетна понуда поводаца и огрлица за куце и маце!

Roki Pet shop је недавно проширио свој асортиман животиња, како би задовољио све веће потребе својих купаца. Сада код њих можете пронаћи разноврсне љубимце попут различитих врста рибица, лоптастог питона, брадате агаме, тибетанске веверице, чинчила, патуљастих зечева, леминга, морских прасића, различитих врста птица (зебице, нимфе, тигричице) и афричког патуљастог јежа. Ова разноврсност омогућава свакоме да пронађе идеалног љубимца који ће унети радост у њихов дом. Тим који води ову продавницу ће вам са пуно стрпљења објаснити све потребно око неге и исхране вашег љубимца.

Осим широког асортимана, Roki Pet shop се поноси и својом посвећеношћу према купцима. Ако у тренутку немају неки производ који вам је потребан, радо ће га наручити и брзо доставити, због упита њихових купаца, отворени су и недељом. Ова флексибилност и брига за потребе купаца чине Roki Pet shop јединственим местом за набавку свих потрепштина за ваше љубимце.

Roki Pet shop је породични посао настао из велике љубави према животињама и не стаје на постигнутом. Циљ им је да својим купцима пруже најбоље могуће производе и услуге.

Ако желите да ваш љубимац буде срећан и задовољан, посетите Roki Pet shop у Бачкој Паланци. Њихова широка понуда, персонализована услуга и посвећеност љубимцима чине их правим местом за све потребе ваших омиљених пријатеља. Учините ваш и живот вашег љубимца срећнијим – посетите Roki Pet shop већ данас!

Маил: dragana.protic@rokipetshop.rs

: roki.pet.shop/

: ROKI PET SHOP
